<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Apéndice 1: El nombre divino en las Escrituras Hebreas y en las Escrituras Griegas Cristianas</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1640"></a><b>Apéndice 1: El nombre divino en las Escrituras Hebreas y en las Escrituras Griegas Cristianas</b></p>
<p class="st"><b>“Jehová.” Hebreo: יהוה (<i>YHWH </i>o <i>JHVH</i>)</b></p>
<p class="sb">“Jehová” (heb.: יהוה <i>YHWH</i>), el nombre personal de Dios, aparece por primera vez en <a href="05_BI12_.GE-split2.xhtml#chapter2_verse4">Gé 2:4</a>. El nombre divino es un verbo, la forma causativa, el estado imperfecto, del verbo hebreo הוה (<i>ha</i>·<i>wáh, </i>“llegar a ser”). Por lo tanto, el nombre divino significa: “Él Causa que Llegue a Ser”. Esto revela a Jehová como Aquel que, mediante acción progresiva, por su propia causa llega a ser el Cumplidor de promesas, Aquel que siempre realiza sus propósitos.</p>
<p class="sb">La mayor ofensa que los traductores modernos cometen contra el Autor Divino de las Santas Escrituras es suprimir u ocultar su particular nombre personal. En realidad su nombre aparece en el texto hebreo 6.828 veces en la forma יהוה (<i>YHWH </i>o <i>JHVH</i>), llamada generalmente el Tetragrámaton (que literalmente significa: “que tiene cuatro letras”). Al emplear el nombre “Jehová” nos hemos apegado estrechamente a los textos en las lenguas originales y no hemos seguido la práctica de sustituir el nombre divino, el Tetragrámaton, por títulos como “Señor”, “el Señor”, “Adonay (Adonai)” o “Dios”.</p>
<p class="sb">El nombre “Jehová” aparece 6.973 veces en el texto de las Escrituras Hebreas de la <i>Traducción del Nuevo Mundo. </i>En realidad el Tetragrámaton aparece 6.828 veces en el texto hebreo, incluso tres nombres que lo tienen combinado (<a href="05_BI12_.GE-split22.xhtml#chapter22_verse14">Gé 22:14; </a> <a href="06_BI12_.EX-split17.xhtml#chapter17_verse15"> Éx 17:15; </a> <a href="11_BI12_.JUE-split6.xhtml#chapter6_verse24"> Jue 6:24</a>) y seis casos en que aparece en los encabezamientos de los <a href="23_BI12_.SL-split7.xhtml#chapter7">Salmos (7</a>; 18 [tres veces]; 36; 102). Vertimos el Tetragrámaton “Jehová” en los 6.828 lugares donde aparece, excepto en <a href="11_BI12_.JUE-split19.xhtml#chapter19_verse18">Jue 19:18</a>, donde se leyó el pronombre de primera persona singular “mi” en vez del nombre divino. Además, basándonos en las lecturas que presenta la <i>Septuaginta, </i>hemos restituido el Tetragrámaton en <a href="09_BI12_.DT-split30.xhtml#chapter30_verse16">Dt 30:16; </a> <a href="14_BI12_.2SA-split15.xhtml#chapter15_verse20"> 2Sa 15:20 y </a> <a href="18_BI12_.2CR-split3.xhtml#chapter3_verse1"> 2Cr 3:1</a>. También hemos restituido el nombre divino en <a href="27_BI12_.ISA-split34.xhtml#chapter34_verse16">Isa 34:16 y </a> <a href="42_BI12_.ZAC-split6.xhtml#chapter6_verse8"> Zac 6:8</a>, donde se debe leer “Jehová” en vez del pronombre de primera persona singular “mi”. Efectuamos otras 141 restituciones en los lugares donde los soferim alteraron el nombre divino para que se leyera <i>’Adho</i>·<i>nái </i>o <i>’Elo</i>·<i>hím.</i></p>
<p class="sb">Para no pasarnos de los límites del traductor al campo de la exégesis, hemos obrado con gran cautela respecto a verter el nombre divino en las Escrituras Griegas Cristianas, y siempre hemos considerado cuidadosamente las Escrituras Hebreas como fondo o antecedente. Hemos buscado acuerdo con nosotros en versiones hebreas disponibles de las Escrituras Griegas Cristianas para confirmar nuestra traducción.</p>
<p class="sb">El Tetragrámaton en caracteres <a id="page1641"></a>hebreos (יהוה) se usó tanto en el texto hebreo como en la <i>Septuaginta </i>griega. Por lo tanto, fuera que Jesús y sus discípulos leyeran las Escrituras en hebreo o en griego, se encontrarían con el nombre divino. En la sinagoga de Nazaret, cuando Jesús se levantó y aceptó el libro de Isaías y leyó 61:1, 2, donde se usa el Tetragrámaton, pronunció el nombre divino. Esto estaba de acuerdo con su resolución de dar a conocer el nombre de Jehová, como se puede ver por su oración a su Padre: “He puesto tu nombre de manifiesto a los hombres que me diste del mundo. [...] Yo les he dado a conocer tu nombre, y lo daré a conocer”. (<a href="47_BI12_.JN-split17.xhtml#chapter17_verse6">Jn 17:6, </a> <a href="47_BI12_.JN-split17.xhtml#chapter17_verse26"> 26</a>.)</p>
<p class="sb">Hemos vertido el nombre divino 237 veces en el cuerpo de nuestra traducción de las Escrituras Griegas Cristianas. En las diversas versiones hebreas se ha hallado respaldo para cada una de esas 237 restituciones en el cuerpo del texto.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
