<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Apéndice 2: “Gehena.”—Símbolo de destrucción completa</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1641"></a><b>Apéndice 2: “Gehena.”—Símbolo de destrucción completa</b></p>
<p class="st"><b>Hebreo: גי הנם (<i>gueh hin·nóm</i>, “valle de Hinón”); griego: γεννα (<i>gué·en·na</i>); latín: <i>ge·hén·na</i></b></p>
<p class="sb">“Gehena” significa “valle de Hinón”, pues es la forma griega del hebreo <i>gueh hin</i>·<i>nóm. </i>En <a href="10_BI12_.JOS-split18.xhtml#chapter18_verse16">Jos 18:16</a>, donde aparece “valle de Hinón”, la <i>Septuaginta </i>griega dice “Gehena”. Este término aparece 12 veces en las Escrituras Griegas Cristianas, por primera vez en <a href="44_BI12_.MT-split5.xhtml#chapter5_verse22">Mt 5:22</a>. La <i>Traducción del Nuevo Mundo </i>lo vierte “Gehena” en todo lugar donde aparece, a saber: <a href="44_BI12_.MT-split5.xhtml#chapter5_verse22">Mt 5:22, </a> <a href="44_BI12_.MT-split5.xhtml#chapter5_verse29"> 29, 30; </a> <a href="44_BI12_.MT-split10.xhtml#chapter10_verse28"> 10:28; </a> <a href="44_BI12_.MT-split18.xhtml#chapter18_verse9"> 18:9; </a> <a href="44_BI12_.MT-split23.xhtml#chapter23_verse15"> 23:15, </a> <a href="44_BI12_.MT-split23.xhtml#chapter23_verse33"> 33; </a> <a href="45_BI12_.MR-split9.xhtml#chapter9_verse43"> Mr 9:43, </a> <a href="45_BI12_.MR-split9.xhtml#chapter9_verse45"> 45, </a> <a href="45_BI12_.MR-split9.xhtml#chapter9_verse47"> 47; </a> <a href="46_BI12_.LU-split12.xhtml#chapter12_verse5"> Lu 12:5; </a> <a href="63_BI12_.SNT-split3.xhtml#chapter3_verse6"> Snt 3:6</a>.</p>
<p class="sb">El valle de Hinón llegó a ser el vertedero e incinerador de la basura de Jerusalén. Allí se arrojaban cuerpos de animales muertos para ser consumidos en los fuegos, a los cuales se añadía azufre para acelerar la quema. También se echaban allí cadáveres de criminales ejecutados a quienes no se consideraba merecedores de un entierro formal en una tumba conmemorativa. Si aquellos cadáveres caían en el fuego eran consumidos por las llamas, pero si caían sobre un saliente del profundo barranco su carne putrescente se infestaba de gusanos, o cresas, que no morían sino hasta que habían consumido las partes carnosas y dejado solo los esqueletos.</p>
<p class="sb">Al Gehena no se lanzaba ningún animal ni humano con vida para que fuera quemado vivo o atormentado. Por eso, aquel lugar nunca podría simbolizar una región invisible donde se atormentara eternamente a almas humanas en fuego literal, o donde esas almas fueran atacadas para siempre por gusanos que no murieran. Debido a que a los criminales muertos echados allí se les negaba un entierro formal en una tumba conmemorativa — el símbolo de la esperanza de una resurrección —, Jesús y sus discípulos usaron el Gehena como símbolo de <i>destrucción eterna, aniquilación de en medio del universo de Dios, </i>o <i>“muerte segunda”, un castigo eterno.</i></p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
