<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Mose 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter36"></a><a id="chapter36_verse1"></a><span class="w_ch"><b>36 </b></span>Und dies ist die Geschichte Esaus, das heißt Edoms.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Esau nahm sich Frauen von den Töchtern Kanaans: Ada, die Tochter Elons, des Hethiters, und Oholibama, die Tochter Anas, die Enkelin Zibeons, des Hiwiters, <a id="chapter36_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>und Basemath, Ismaels Tochter, die Schwester Nebajoths.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und Ada gebar dann dem Esau Eliphas, und Basemath gebar Reuel,</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>und Oholibama gebar Jeusch und Jalam und Korah.</p>
<p class="sb">Dies sind die Söhne Esaus, die ihm im Land Kanaan geboren wurden. <a id="chapter36_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Danach nahm Esau seine Frauen und seine Söhne und seine Töchter und alle Seelen seines Hauses und seine Viehherde und alle seine anderen Tiere und sein ganzes Vermögen, das er im Land Kanaan angesammelt hatte, und ging in ein Land, von seinem Bruder Jakob hinweg, <a id="chapter36_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>denn ihre Habe war für sie zu groß geworden, um beisammenzuwohnen, und das Land der Orte ihrer Fremdlingschaft konnte sie wegen ihrer Viehherden nicht erhalten. <a id="chapter36_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>So schlug Esau [seinen] Wohnsitz in der Berggegend Seir auf. Esau ist Edom.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und dies ist die Geschichte Esaus, des Vaters Edoms, in der Berggegend Seir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dies sind die Namen der Söhne Esaus: Eliphas, der Sohn Adas, der Frau Esaus; Reuel, der Sohn Basemaths, der Frau Esaus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und die Söhne des Eliphas wurden Teman, Omar, Zepho und Gatam und Kenas. <a id="chapter36_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und Timna wurde die Nebenfrau des Eliphas, des Sohnes Esaus. Nach einiger Zeit gebar sie dem Eliphas den Amalek. Dies sind die Söhne Adas, der Frau Esaus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dies sind die Söhne Reuels: Nahath und Serach, Schamma und Misa. Diese wurden die Söhne Basemaths, der Frau Esaus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und diese wurden die Söhne Oholibamas, der Tochter Anas, der Enkelin Zibeons, der Frau Esaus, indem sie dem Esau Jeusch und Jalam und Korah gebar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Dies sind die Scheiche der Söhne Esaus: die Söhne des Eliphas, des Erstgeborenen Esaus: Scheich Teman, Scheich Omar, Scheich Zepho, Scheich Kenas, <a id="chapter36_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Scheich Korah, Scheich Gatam, Scheich Amalek. Dies sind die Scheiche des Eliphas im Land Edom. Dies sind die Söhne von Ada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Dies sind die Söhne Reuels, des Sohnes Esaus: Scheich Nahath, Scheich Serach, Scheich Schamma, Scheich Misa. Dies sind die Scheiche Reuels im Land Edom. Dies sind die Söhne von Basemath, der Frau Esaus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Schließlich sind dies die Söhne Oholibamas, der Frau Esaus: Scheich Jeusch, Scheich Jalam, Scheich Korah. Dies sind die Scheiche von Oholibama, der Tochter Anas, der Frau Esaus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Dies sind die Söhne Esaus, und dies sind ihre Scheiche. Er ist Edom.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Dies sind die Söhne Seirs, des Horiters, die Bewohner des Landes: Lotan und Schobal und Zibeon und Ana <a id="chapter36_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>und Dischon und Ezer und Dischan. Dies sind die Scheiche des Horiters, die Söhne Seirs, im Land Edom.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und die Söhne Lotans wurden Hori und Hemam; und Lotans Schwester war Timna.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und dies sind die Söhne Schobals: Alwan und Manahath und Ebal, Schepho und Onam.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und dies sind die Söhne Zibeons: Aja und Ana. Das ist der Ana, der die heißen Quellen in der Wildnis fand, während er die Esel für Zibeon, seinen Vater, hütete.</p>
<p class="sb"><a id="page55"></a><a id="chapter36_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und dies sind die Kinder Anas: Dischon und Oholibama, die Tochter Anas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und dies sind die Söhne Dischons: Hemdan und Eschban und Jithran und Keran.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Dies sind die Söhne Ezers: Bilhan und Saawan und Akan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Dies sind die Söhne Dischans: Uz und Aran.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Dies sind die Scheiche des Horiters: Scheich Lotan, Scheich Schobal, Scheich Zibeon, Scheich Ana, <a id="chapter36_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Scheich Dischon, Scheich Ezer, Scheich Dischan. Dies sind die Scheiche des Horiters gemäß ihren Scheichen im Land Seir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Dies nun sind die Könige, die im Land Edom regierten, bevor irgendein König über die Söhne Israels regierte. <a id="chapter36_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und Bela, der Sohn Beors, regierte dann in Edom, und der Name seiner Stadt war Dinhaba. <a id="chapter36_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Als Bela starb, begann Jobab, der Sohn Serachs, aus Bozra an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter36_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Als Jobab starb, begann Huscham vom Land der Temaniter an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter36_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Als Huscham starb, begann Hadad, der Sohn Bedads, der die Midianiter auf dem Feld von Moab besiegte, an seiner Statt zu regieren, und der Name seiner Stadt war Awith. <a id="chapter36_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Als Hadad starb, begann Samla aus Masreka an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter36_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Als Samla starb, begann Schaul aus Rehoboth am S<span class="smcap">TROM </span>an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter36_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Als Schaul starb, begann Baal-Hanan, der Sohn Achbors, an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter36_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Als Baal-Hanan, der Sohn Achbors, starb, begann Hadar an seiner Statt zu regieren; und der Name seiner Stadt war Pau, und der Name seiner Frau war Mehetabel, die Tochter Matreds, der Tochter Mesahabs.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Dies also sind die Namen der Scheiche Esaus gemäß ihren Familien, gemäß ihren Orten, nach ihren Namen: Scheich Timna, Scheich Alwa, Scheich Jetheth, <a id="chapter36_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Scheich Oholibama, Scheich Ela, Scheich Pinon, <a id="chapter36_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Scheich Kenas, Scheich Teman, Scheich Mibzar, <a id="chapter36_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Scheich Magdiel, Scheich Iram. Das sind die Scheiche Edoms gemäß ihren Wohnsitzen im Land ihres Besitzes. Das ist Esau, der Vater Edoms.</p>
</body>
</html>
