<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Mose 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="w_ch"><b>11 </b></span>Die ganze Erde nun hatte weiterhin e i n e Sprache und einerlei Wortschatz. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und es geschah, daß sie, als sie ostwärts zogen, schließlich eine Talebene im Land Schinar entdeckten, und sie schlugen dort ihren Wohnsitz auf. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und sie begannen zueinander zu sprechen: „Auf! Laßt uns Ziegelsteine machen und sie zu Backsteinen brennen.“ So diente ihnen der Ziegel als Stein, der Asphalt aber diente ihnen als Mörtel. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Nun sagten sie: „Auf! Laßt uns eine Stadt und auch einen Turm bauen mit seiner Spitze bis in die Himmel, und machen wir uns einen berühmten Namen, damit wir nicht über die ganze Erdoberfläche zerstreut werden.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und Jehova fuhr dann herab, um die Stadt und den Turm zu sehen, die die Menschensöhne gebaut hatten. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Darauf sprach Jehova: „Siehe! Sie sind e i n Volk, und sie haben alle e i n e Sprache, und dies fangen sie an zu tun. Ja, nun wird ihnen nichts, was sie zu tun gedenken, unerreichbar sein. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Auf! Laßt uns hinabsteigen und <a id="page19"></a>dort ihre Sprache verwirren, damit sie nicht einer auf des anderen Sprache hören.“ <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Dementsprechend zerstreute sie Jehova von dort über die ganze Erdoberfläche, und sie hörten allmählich auf, die Stadt zu bauen. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Deshalb gab man ihr den Namen Babel, weil dort Jehova die Sprache der ganzen Erde verwirrt hatte, und Jehova hatte sie von dort über die ganze Erdoberfläche zerstreut.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dies ist die Geschichte Sems.</p>
<p class="sb">Sem war hundert Jahre alt, als er zwei Jahre nach der Sintflut der Vater Arpachschads wurde. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und nachdem Sem Arpachschads Vater geworden war, lebte er noch fünfhundert Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und Arpachschad lebte fünfunddreißig Jahre und wurde dann der Vater Schelachs. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und nachdem Arpachschad Schelachs Vater geworden war, lebte er noch vierhundertdrei Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und Schelach lebte dreißig Jahre und wurde dann der Vater Ebers. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und nachdem Schelach Ebers Vater geworden war, lebte er noch vierhundertdrei Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und Eber lebte vierunddreißig Jahre und wurde dann der Vater Pelegs. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und nachdem Eber Pelegs Vater geworden war, lebte er noch vierhundertdreißig Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und Peleg lebte dreißig Jahre und wurde dann der Vater von Reu. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und nachdem Peleg der Vater von Reu geworden war, lebte er noch zweihundertneun Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und Reu lebte zweiunddreißig Jahre und wurde dann der Vater Serugs. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und nachdem Reu der Vater Serugs geworden war, lebte er noch zweihundertsieben Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und Serug lebte dreißig Jahre und wurde dann der Vater Nahors. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und nachdem Serug Nahors Vater geworden war, lebte er noch zweihundert Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und Nahor lebte neunundzwanzig Jahre und wurde dann der Vater Terachs. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und nachdem Nahor der Vater Terachs geworden war, lebte er noch hundertneunzehn Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und Terach lebte siebzig Jahre, danach wurde er der Vater Abrams, Nahors und Harans.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und dies ist die Geschichte Terachs.</p>
<p class="sb">Terach wurde der Vater Abrams, Nahors und Harans; und Haran wurde der Vater Lots. <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Später starb Haran, während er mit Terach, seinem Vater, in seinem Geburtsland, in [dem] Ur der Chaldäer, zusammen war. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und dann nahmen sich Abram und Nahor Frauen. Der Name der Frau Abrams war Sarai, während der Name der Frau Nahors Milka war, [sie war] die Tochter Harans, des Vaters Milkas und des Vaters Jiskas. <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Aber Sarai war anhaltend unfruchtbar; sie hatte kein Kind.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Danach nahm Terach seinen Sohn Abram und Lot, den Sohn Harans, seinen Enkel, und Sarai, seine Schwiegertochter, die Frau seines Sohnes Abram, und sie gingen mit ihm aus [dem] Ur der Chaldäer hinaus, um in das Land Kanaan zu ziehen. Nach einiger Zeit kamen sie nach Haran und schlugen dort ihren Wohnsitz auf. <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und die Tage Terachs wurden zweihundertfünf Jahre. Dann starb Terach in Haran.</p>
</body>
</html>
