<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Mose 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Dies ist das Buch der Geschichte Adams. An dem Tag, an dem Gott Adam erschuf, machte er ihn im Gleichnis Gottes. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Männlich und weiblich erschuf er sie. Danach segnete er sie und gab ihnen an dem Tag, an dem sie erschaffen wurden, den Namen Mensch.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und Adam lebte hundertdreißig Jahre und wurde dann der Vater eines Sohnes in seinem Gleichnis, in seinem Bilde, und gab ihm den Namen Seth. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und Adams Tage wurden, nachdem er der Vater Seths geworden war, achthundert Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>So beliefen sich alle Tage Adams, die er lebte, auf neunhundertdreißig Jahre, und er starb.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und Seth lebte hundertfünf Jahre und wurde dann der Vater von Enosch. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und nachdem er der Vater von Enosch geworden war, lebte Seth noch achthundertsieben Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>So beliefen sich alle Tage Seths auf neunhundertzwölf Jahre, und er starb.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und Enosch lebte neunzig Jahre und wurde dann der Vater Kenans. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und nachdem er der Vater Kenans geworden war, lebte Enosch noch achthundertfünfzehn Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>So beliefen sich alle Tage des Enosch auf neunhundertfünf Jahre, und er starb.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und Kenan lebte siebzig Jahre und wurde dann der Vater Mahalalels. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und nachdem Kenan der Vater Mahalalels geworden war, lebte er noch achthundertvierzig Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>So beliefen sich alle Tage Kenans auf neunhundertzehn Jahre, und er starb.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und Mahalalel lebte fünfundsechzig Jahre und wurde dann der Vater Jareds. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und nachdem Mahalalel der Vater Jareds geworden war, lebte er noch achthundertdreißig Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>So beliefen sich alle Tage Mahalalels auf achthundertfünfundneunzig Jahre, und er starb.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und Jared lebte hundertzweiundsechzig Jahre und wurde dann der Vater Henochs. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und nachdem Jared der Vater Henochs geworden war, lebte er noch achthundert Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>So beliefen sich alle Tage Jareds auf neunhundertzweiundsechzig Jahre, und er starb.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und Henoch lebte fünfundsechzig Jahre und wurde dann der Vater Methusalahs. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und nachdem Henoch der Vater Methusalahs geworden war, wandelte er weiterhin dreihundert Jahre mit dem [wahren] Gott. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern. <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>So beliefen sich alle Tage Henochs auf dreihundertfünfundsechzig Jahre. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und Henoch wandelte beständig mit dem [wahren] Gott. Dann war er nicht mehr, denn Gott nahm ihn hinweg.</p>
<p class="sb"><a id="page13"></a><a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und Methusalah lebte hundertsiebenundachtzig Jahre und wurde dann der Vater Lamechs. <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und nachdem Methusalah der Vater Lamechs geworden war, lebte er noch siebenhundertzweiundachtzig Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern. <a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>So beliefen sich alle Tage Methusalahs auf neunhundertneunundsechzig Jahre, und er starb.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und Lamech lebte hundertzweiundachtzig Jahre und wurde dann der Vater eines Sohnes. <a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und er gab ihm dann den Namen Noah, indem [er] sprach: „Dieser wird uns Trost bringen von unserer Arbeit und von unserer Hände Mühsal, die vom Erdboden herrührt, den Jehova verflucht hat.“ <a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und nachdem Lamech der Vater Noahs geworden war, lebte er noch fünfhundertfünfundneunzig Jahre. Unterdessen wurde er der Vater von Söhnen und Töchtern. <a id="chapter5_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>So beliefen sich alle Tage Lamechs auf siebenhundertsiebenundsiebzig Jahre, und er starb.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und Noah wurde fünfhundert Jahre alt. Danach wurde Noah der Vater von Sem, Ham und Japhet.</p>
</body>
</html>
