<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Mose 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter35"></a><a id="chapter35_verse1"></a><span class="w_ch"><b>35 </b></span>Nach diesem sprach Gott zu Jakob: „Steh auf, geh nach Bethel hinauf und wohne dort, und mache dort dem [wahren] Gott, der dir erschienen ist, als du von Esau, deinem Bruder, weggelaufen bist, einen Altar.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dann sagte Jakob zu seinen Hausgenossen und zu allen, die mit ihm waren: „Schafft die fremdländischen Götter weg, die in eurer Mitte sind, und reinigt euch und wechselt eure Überwürfe, <a id="chapter35_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>und wir wollen uns aufmachen und nach Bethel hinaufgehen. Und dort werde ich dem [wahren] Gott, der mir am Tag <a id="page53"></a>meiner Bedrängnis geantwortet hat, einen Altar machen, da er sich als der erwiesen hat, der auf dem Weg, den ich gegangen bin, mit mir gewesen ist.“ <a id="chapter35_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>So gaben sie Jakob alle fremdländischen Götter, die in ihren Händen waren, und die Ohrringe, die an ihren Ohren waren, und Jakob verbarg sie unter dem großen Baum, der nahe bei Sichem war.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Danach brachen sie auf, und der Schrecken Gottes kam über die Städte, die rings um sie her waren, so daß sie den Söhnen Jakobs nicht nachjagten. <a id="chapter35_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Schließlich kam Jakob nach Lus, das im Land Kanaan ist, das heißt Bethel, er und alles Volk, das bei ihm war. <a id="chapter35_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Dann baute er dort einen Altar und begann den Ort El-Bethel zu nennen, weil sich ihm dort der [wahre] Gott zu der Zeit geoffenbart hatte, als er von seinem Bruder weglief. <a id="chapter35_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Später starb Debora, die Amme Rebekkas, und wurde unterhalb von Bethel unter einem stattlichen Baum begraben. Demzufolge gab er ihm den Namen Allon-Bachuth.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Gott erschien nun dem Jakob wiederum, während er aus Paddan-Aram kam, und segnete ihn. <a id="chapter35_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und Gott sagte dann zu ihm: „Dein Name ist Jakob. Nicht länger werde dein Name Jakob genannt, sondern Israel wird dein Name werden.“ Und er begann seinen Namen Israel zu nennen. <a id="chapter35_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und Gott sprach ferner zu ihm: „Ich bin Gott, der Allmächtige. Sei fruchtbar und werde zu vielen. Nationen und eine Versammlung von Nationen werden aus dir hervorgehen, und Könige werden aus deinen Lenden kommen. <a id="chapter35_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Was das Land betrifft, das ich Abraham und Isaak gegeben habe, dir werde ich es geben, und deinem Samen nach dir werde ich das Land geben.“ <a id="chapter35_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Danach fuhr Gott von ihm auf, an dem Ort, wo er mit ihm geredet hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Demzufolge stellte Jakob eine Säule an den Ort, wo er mit ihm geredet hatte, eine Säule aus Stein, und er goß ein Trankopfer darauf aus und goß Öl darauf. <a id="chapter35_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und Jakob nannte den Namen des Ortes, wo Gott mit ihm geredet hatte, weiterhin Bethel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Dann brachen sie von Bethel auf. Und als es noch eine gute Strecke Landes war, ehe man nach Ephrath kam, war Rahel im Begriff zu gebären, und sie hatte eine schwere Geburt. <a id="chapter35_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Es geschah aber, als sie es schwer hatte bei der Geburt, daß die Hebamme zu ihr sagte: „Fürchte dich nicht, denn du wirst auch diesen Sohn haben.“ <a id="chapter35_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und als ihre Seele ausging (weil sie starb), gab sie ihm demzufolge den Namen Ben-Oni; aber sein Vater nannte ihn Benjamin. <a id="chapter35_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>So starb Rahel und wurde am Weg nach Ephrath, das heißt Bethlehem, begraben. <a id="chapter35_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Daher stellte Jakob über ihrem Grab eine Säule auf. Das ist die Säule des Grabes Rahels bis auf diesen Tag.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Danach brach Israel auf und schlug sein Zelt in einiger Entfernung jenseits des Turms Eder auf. <a id="chapter35_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und es geschah, während Israel in jenem Land zeltete, daß Ruben einmal hinging und sich zu Bilha, der Nebenfrau seines Vaters, legte, und Israel erfuhr es.</p>
<p class="sb">So gab es denn zwölf Söhne Jakobs. <a id="chapter35_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Die Söhne von Lea waren Ruben, Jakobs Erstgeborener, und Simeon und Levi und Juda und Issachar und Sebulon. <a id="chapter35_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Die Söhne von Rahel waren Joseph und Benjamin. <a id="chapter35_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und die Söhne von Bilha, der Magd Rahels, waren Dan und Naphtali. <a id="chapter35_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und die Söhne von Silpa, der Magd Leas, waren Gad und Ascher. Dies sind die Söhne Jakobs, die ihm in Paddan-Aram geboren wurden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Schließlich kam Jakob zu Isaak, seinem Vater, nach Mamre, nach Kirjath-Arba, das heißt Hebron, wo Abraham und auch Isaak als Fremdlinge geweilt hatten. <a id="chapter35_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und die Tage Isaaks <a id="page54"></a>wurden hundertachtzig Jahre. <a id="chapter35_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Danach verschied Isaak und starb und wurde zu seinem Volk versammelt, alt und mit Tagen gesättigt, und seine Söhne, Esau und Jakob, begruben ihn.</p>
</body>
</html>
