<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Mose 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter46"></a><a id="chapter46_verse1"></a><span class="w_ch"><b>46 </b></span>Demgemäß zog Israel mit allen, die sein waren, weg und kam nach Beerscheba, und er ging daran, dem Gott seines Vaters Isaak Schlachtopfer zu opfern. <a id="chapter46_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dann sprach Gott in Visionen der Nacht zu Israel und sagte: „Jakob, Jakob!“, worauf er sprach: „Hier bin ich!“ <a id="chapter46_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und er sagte weiter: „Ich bin der [wahre] Gott, der Gott deines Vaters. Fürchte dich nicht, nach Ägypten hinabzuziehen, denn ich werde dich dort zu einer großen Nation machen. <a id="chapter46_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ich selbst werde mit dir nach Ägypten hinabziehen, und ich werde dich bestimmt auch selbst heraufbringen; und Joseph wird seine Hand auf deine Augen legen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Danach machte sich Jakob aus Beerscheba auf, und die Söhne Israels fuhren dann Jakob, ihren Vater, und ihre Kleinen und ihre Frauen in den Wagen fort, die Pharao gesandt hatte, um ihn hinzufahren. <a id="chapter46_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ferner nahmen sie ihre Viehherden und ihre Habe mit, die sie im Land Kanaan angesammelt hatten. Schließlich kamen sie nach Ägypten, Jakob und alle seine Nachkommen mit ihm. <a id="chapter46_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Er brachte seine Söhne und die Söhne seiner Söhne mit ihm, seine Töchter und die Töchter seiner Söhne, ja alle seine Nachkommen, mit sich nach Ägypten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Dies nun sind die Namen der Söhne Israels, die nach Ägypten kamen: Jakob und seine Söhne: Jakobs Erstgeborener war Ruben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und die Söhne Rubens waren Hanoch und Pallu und Hezron und Karmi.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und die Söhne Simeons waren Jemuel und Jamin und Ohad und Jachin und Zohar und Schaul, der Sohn einer Kanaaniterin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und die Söhne Levis waren Gerschon, Kehath und Merari.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und die Söhne Judas waren Er und Onan und Schela und Perez und Serach. Indes starben Er und Onan im Land Kanaan.</p>
<p class="sb">Und die Söhne des Perez waren dann Hezron und Hamul.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und die Söhne Issachars waren Tola und Puwa und Job und Schimron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und die Söhne Sebulons waren Sered und Elon und Jachleel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Dies sind die Söhne Leas, die sie Jakob in Paddan-Aram gebar, samt seiner Tochter Dina. Alle Seelen seiner Söhne und seiner Töchter waren [ihrer] dreiunddreißig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und die Söhne Gads waren Ziphjon und Haggi, Schuni und Ezbon, Eri und Arodi und Areli.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und die Söhne Aschers waren Jimna und Jischwa und Jischwi und Beria, und da war Serach, ihre Schwester.</p>
<p class="sb">Und die Söhne Berias waren Heber und Malkiel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Dies sind die Söhne Silpas, die Laban seiner Tochter Lea gegeben hatte. Diese gebar sie Jakob im Laufe der Zeit: sechzehn Seelen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Die Söhne Rahels, der Frau Jakobs, waren Joseph und Benjamin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und Joseph wurden im Land Ägypten Manasse und Ephraim geboren, die ihm Asenath, die Tochter Potipheras, des Priesters von On, gebar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und die Söhne Benjamins waren Bela und Becher und Aschbel, Gera und Naaman, Ehi und Rosch, Muppim und Huppim und Ard.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Dies sind die Söhne Rahels, die Jakob geboren wurden. Alle Seelen waren [ihrer] vierzehn.</p>
<p class="sb"><a id="page71"></a><a id="chapter46_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und die Söhne Dans: Huschim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und die Söhne Naphtalis waren Jachzeel und Guni und Jezer und Schillem.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Dies sind die Söhne Bilhas, die Laban seiner Tochter Rahel gegeben hatte. Diese gebar sie Jakob im Laufe der Zeit; alle Seelen waren [ihrer] sieben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Alle Seelen, die zu Jakob nach Ägypten kamen, waren die, die aus seiner Hüfte hervorgegangen waren, ausgenommen die Frauen der Söhne Jakobs. Alle Seelen waren [ihrer] sechsundsechzig. <a id="chapter46_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und Josephs Söhne, die ihm in Ägypten geboren wurden, waren zwei Seelen. Alle Seelen des Hauses Jakob, die nach Ägypten kamen, waren [ihrer] siebzig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und er sandte Juda vor sich her zu Joseph, daß er vor ihm her nach Gosen Weisung gebe. Danach kamen sie in das Land Gosen. <a id="chapter46_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Dann ließ Joseph seinen Wagen bereitmachen und ging hinauf, Israel, seinem Vater, nach Gosen entgegen. Als er vor ihm erschien, fiel er ihm sogleich um den Hals und ließ an seinem Hals den Tränen immer wieder freien Lauf. <a id="chapter46_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Schließlich sagte Israel zu Joseph: „Diesmal bin ich bereit zu sterben, nun, nachdem ich dein Angesicht gesehen habe, da du noch am Leben bist.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Dann sprach Joseph zu seinen Brüdern und zu den Hausgenossen seines Vaters: „Ich will hinaufgehen und Pharao berichten und ihm sagen: ‚Meine Brüder und die Hausgenossen meines Vaters, die im Land Kanaan waren, sind hierher zu mir gekommen. <a id="chapter46_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und die Männer sind Hirten, denn sie sind Viehzüchter geworden; und ihre Kleinviehherden und ihre Rinderherden und alles, was sie haben, haben sie hierhergebracht.‘ <a id="chapter46_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und es soll geschehen, wenn euch Pharao rufen und tatsächlich sagen wird: ‚Was ist eure Beschäftigung?‘, <a id="chapter46_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>so sollt ihr sagen: ‚Deine Knechte sind von Jugend an bis jetzt Viehzüchter gewesen, sowohl wir als auch unsere Vorväter‘, damit ihr im Land Gosen wohnen dürft, denn jeder Schafhirte ist für Ägypten eine Abscheulichkeit.“</p>
</body>
</html>
