<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Mose 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="w_ch"><b>16 </b></span>Sarai nun, Abrams Frau, hatte ihm keine Kinder geboren; doch hatte sie eine ägyptische Magd, und ihr Name war Hagar. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Daher sagte Sarai zu Abram: „Siehe, bitte! Jehova hat mich verschlossen, so daß ich keine Kinder gebären kann. Bitte habe Beziehungen mit meiner Magd. Vielleicht kann ich durch sie Kinder bekommen.“ Da hörte Abram auf die Stimme Sarais. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>So nahm Sarai, Abrams Frau, Hagar, ihre ägyptische Magd, am Ende von zehn Jahren, da Abram im Land Kanaan gewohnt hatte, und gab sie Abram, ihrem Mann, zur Frau. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Demzufolge hatte er Beziehungen mit Hagar, und sie wurde schwanger. Als sie gewahr wurde, daß sie schwanger war, da wurde ihre Herrin in ihren Augen verächtlich.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Hierauf sprach Sarai zu Abram: „Die an mir begangene Gewalttat sei auf dir. Ich selbst übergab meine Magd an deinen Busen, und sie wurde gewahr, daß sie schwanger war, und ich wurde verächtlich in ihren Augen. Möge Jehova richten zwischen mir und dir.“ <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Da sagte Abram zu Sarai: „Siehe! Deine Magd steht dir zur Verfügung. Tu mit ihr, was gut ist in deinen Augen.“ Da begann Sarai sie zu demütigen, so daß sie von ihr weglief.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Später fand Jehovas Engel <a id="page24"></a>sie an einer Wasserquelle in der Wildnis, an der Quelle auf dem Weg nach Schur. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und er begann zu sagen: „Hagar, Magd Sarais, woher bist du denn gekommen, und wohin gehst du?“ Darauf sprach sie: „Nun, ich laufe von Sarai, meiner Herrin, weg.“ <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und Jehovas Engel sprach weiter zu ihr: „Kehre zu deiner Herrin zurück, und demütige dich unter ihre Hand.“ <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dann sagte Jehovas Engel zu ihr: „Ich werde deinen Samen sehr mehren, so daß er vor Menge nicht gezählt werden wird.“ <a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ferner sprach Jehovas Engel zu ihr: „Siehe, du bist schwanger, und du wirst einen Sohn gebären und sollst seinen Namen Ismael nennen; denn Jehova hat von deiner Trübsal gehört. <a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Was ihn betrifft, er wird ein Zebra von Mensch werden. Seine Hand wird gegen jedermann sein, und die Hand jedermanns wird gegen ihn sein; und vor dem Angesicht aller seiner Brüder wird er zelten.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dann begann sie den Namen Jehovas, des zu ihr Redenden, zu rufen: „Du bist ein Gott des Sehens“, denn sie sprach: „Habe ich hier tatsächlich den angeschaut, der mich sieht?“ <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Deshalb wurde der Brunnen Beer-Lahai-Roi genannt. Siehe, er ist zwischen Kadesch und Bered. <a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Später gebar Hagar dem Abram einen Sohn, und Abram gab seinem Sohn, den Hagar geboren hatte, den Namen Ismael. <a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und Abram war sechsundachtzig Jahre alt, als Hagar dem Abram Ismael gebar.</p>
</body>
</html>
