<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Mose 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="w_ch"><b>25 </b></span>Überdies nahm sich Abraham wieder eine Frau, und ihr Name war Ketura. <a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Im Laufe der Zeit gebar sie ihm Simran und Jokschan und Medan und Midian und Jischbak und Schuach.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und Jokschan wurde der Vater Schebas und Dedans.</p>
<p class="sb">Und die Söhne Dedans wurden Aschurim und Letuschim und Leummim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und die Söhne Midians waren Epha und Epher und Hanoch und Abida und Eldaa.</p>
<p class="sb">Alle diese waren die Söhne der Ketura.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Später gab Abraham alles, was er hatte, Isaak, <a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>aber den Söhnen der Nebenfrauen, die Abraham hatte, gab Abraham Geschenke. Dann schickte er sie noch zu seinen Lebzeiten von seinem Sohn Isaak weg, ostwärts, nach dem Land des Ostens. <a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und dies sind die Tage der Lebensjahre Abrahams, die er lebte, hundertfünfundsiebzig Jahre. <a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Dann verschied Abraham und starb in gutem Alter, alt und [mit Tagen] gesättigt, und er wurde zu seinem Volk versammelt. <a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Da begruben ihn Isaak und Ismael, seine Söhne, in der Höhle von Machpela auf dem Feld Ephrons, des Sohnes Zohars, des Hethiters, das vor Mamre ist, <a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>dem Feld, das Abraham von den Söhnen Heths durch Kauf erworben hatte. Dort wurde Abraham begraben <a id="page37"></a>und auch Sara, seine Frau. <a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und es geschah nach dem Tod Abrahams, daß Gott fortfuhr, seinen Sohn Isaak zu segnen, und Isaak wohnte nahe bei Beer-Lahai-Roi.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und dies ist die Geschichte Ismaels, des Sohnes Abrahams, den Hagar, die Ägypterin, die Magd Saras, dem Abraham gebar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dies nun sind die Namen der Söhne Ismaels, nach ihren Namen, gemäß den Abstammungen ihrer Familien: Nebajoth, Ismaels Erstgeborener, und Kedar und Adbeel und Mibsam <a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>und Mischma und Duma und Massa, <a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Hadad und Tema, Jetur, Naphisch und Kedma. <a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Diese sind die Söhne Ismaels, und dies sind ihre Namen nach ihren Gehöften und nach ihren ummauerten Lagern: zwölf Vorsteher gemäß ihren Sippen. <a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und dies sind die Lebensjahre Ismaels: hundertsiebenunddreißig Jahre. Dann verschied er und starb und wurde zu seinem Volk versammelt. <a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und sie gingen daran, von Hawila bei Schur, das vor Ägypten ist, bis nach Assyrien zu zelten. Angesichts aller seiner Brüder ließ er sich nieder.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und dies ist die Geschichte Isaaks, des Sohnes Abrahams.</p>
<p class="sb">Abraham wurde der Vater Isaaks. <a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und Isaak war vierzig Jahre alt geworden, als er sich Rebekka, die Tochter Bethuels, des Syrers von Paddan-Aram, die Schwester Labans, des Syrers, zur Frau nahm. <a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und Isaak bat Jehova fortgesetzt inständig besonders für seine Frau, weil sie unfruchtbar war; da ließ Jehova sich für ihn erbitten, und Rebekka, seine Frau, wurde schwanger. <a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und die Söhne in ihrem Innern begannen einander zu stoßen, so daß sie sagte: „Wenn dem so ist, wozu bin ich dann am Leben?“ Darauf ging sie hin, Jehova zu befragen. <a id="chapter25_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und Jehova sagte dann zu ihr: „Zwei Nationen sind in deinem Leib, und zwei Völkerschaften werden sich aus deinem Innern trennen; und die eine Völkerschaft wird stärker sein als die andere Völkerschaft, und der Ältere wird dem Jüngeren dienen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Allmählich wurden ihre Tage voll, da sie gebären sollte, und siehe, Zwillinge waren in ihrem Leib. <a id="chapter25_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Dann kam der erste heraus, rot, über und über wie ein härenes Amtsgewand; da gab man ihm den Namen Esau. <a id="chapter25_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und danach kam sein Bruder heraus, und mit seiner Hand hielt er die Ferse Esaus; da gab man ihm den Namen Jakob. Und Isaak war sechzig Jahre alt, als sie sie gebar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und die Knaben wurden größer, und Esau wurde ein jagdkundiger Mann, ein Mann des Feldes, Jakob aber ein Mann ohne Tadel, der in Zelten wohnte. <a id="chapter25_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und Isaak hatte Esau lieb, denn es bedeutete Wildbret in seinem Mund, wohingegen Rebekka Jakob liebhatte. <a id="chapter25_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Einmal kochte Jakob ein Gericht, als Esau vom Feld daherkam und müde war. <a id="chapter25_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Da sagte Esau zu Jakob: „Geschwind, laß mich bitte etwas von dem Roten verschlingen — dem Roten da, denn ich bin müde!“ Darum wurde ihm der Name Edom gegeben. <a id="chapter25_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Darauf sprach Jakob: „Verkauf mir zuerst dein Erstgeburtsrecht!“ <a id="chapter25_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und Esau sagte weiter: „Siehe, ich gehe hin zu sterben, und von welchem Nutzen ist mir ein Erstgeburtsrecht?“ <a id="chapter25_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und Jakob fügte hinzu: „Schwör es mir zuerst!“ Und dann schwor er ihm und verkaufte Jakob sein Erstgeburtsrecht. <a id="chapter25_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und Jakob gab Esau Brot und ein Linsengericht, und er begann zu essen und zu trinken. Dann stand er auf und ging seines Weges. So verachtete Esau das Erstgeburtsrecht.</p>
</body>
</html>
