<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Mose 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="w_ch"><b>10 </b></span>Und dies ist die Geschichte der Söhne Noahs: Sem, Ham und Japhet.</p>
<p class="sb">Nun begannen ihnen nach der Sintflut Söhne geboren zu werden. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Die Söhne Japhets waren Gomer und Magog und Madai und Jawan und Tubal und Meschech und Tiras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und die Söhne Gomers waren Aschkenas und Riphath und Togarma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und die Söhne Jawans waren Elischa und Tarschisch, Kittim und Dodanim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Von diesen wurde die Bevölkerung der Inseln der Nationen in ihren Ländern ausgebreitet, jede gemäß ihrer Zunge, gemäß ihren Familien, nach ihren Nationen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und die Söhne Hams waren Kusch und Mizrajim und Put und Kanaan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und die Söhne von Kusch waren Seba und Hawila und Sabta und Raema und Sabtecha.</p>
<p class="sb">Und die Söhne Raemas waren Scheba und Dedan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und Kusch wurde der Vater Nimrods. Er machte den Anfang, ein Gewaltiger auf der Erde zu werden. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Er erwies sich als ein gewaltiger Jäger im Widerstand gegen Jehova. Deshalb gibt es eine Redensart: „So <a id="page18"></a>wie Nimrod, ein gewaltiger Jäger im Widerstand gegen Jehova.“ <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und der Anfang seines Königreiches wurde Babel und Erech und Akkad und Kalne im Land Schinar. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Von jenem Land zog er nach Assyrien aus und machte sich daran, Ninive zu bauen und Rehoboth-Ir und Kalach <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>und Resen zwischen Ninive und Kalach: das ist die große Stadt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und Mizrajim wurde der Vater der Ludim und Anamim und Lehabim und Naphtuchim <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>und Pathrusim und Kasluchim (von denen die Philister ausgingen) und Kaphtorim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und Kanaan wurde der Vater von Sidon, seinem Erstgeborenen, und Heth <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>und dem Jebusiter und dem Amoriter und dem Girgaschiter <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>und dem Hiwiter und dem Arkiter und dem Siniter <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>und dem Arwaditer und dem Zemariter und dem Hamathiter; und danach wurden die Familien der Kanaaniter zerstreut. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>So erstreckte sich die Grenze des Kanaaniters von Sidon bis nach Gerar, nahe bei Gasa, bis nach Sodom und Gomorra und Adma und Zebojim, nahe bei Lascha. <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Dies waren die Söhne Hams gemäß ihren Familien, gemäß ihren Zungen, in ihren Ländern, nach ihren Nationen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und Sem, dem Vorvater aller Söhne Ebers, dem Bruder Japhets, des ältesten, wurden ebenfalls Nachkommen geboren. <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Die Söhne Sems waren Elam und Assur und Arpachschad und Lud und Aram.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und die Söhne Arams waren Uz und Hul und Gether und Masch.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und Arpachschad wurde der Vater Schelachs, und Schelach wurde der Vater Ebers.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und dem Eber wurden zwei Söhne geboren. Der Name des einen war Peleg, denn in seinen Tagen wurde die Erde geteilt; und der Name seines Bruders war Joktan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und Joktan wurde der Vater von Almodad und Scheleph und Hazarmaweth und Jerach <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>und Hadoram und Usal und Dikla <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>und Obal und Abimael und Scheba <a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>und Ophir und Hawila und Jobab; alle diese waren die Söhne Joktans.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und ihr Wohnort erstreckte sich dann von Mescha an bis nach Sephar, der Berggegend des Ostens.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Dies waren die Söhne Sems gemäß ihren Familien, gemäß ihren Zungen, in ihren Ländern, gemäß ihren Nationen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Dies waren die Familien der Söhne Noahs gemäß ihren Familienabstammungen, nach ihren Nationen, und von diesen her wurden die Nationen nach der Sintflut auf der Erde ausgebreitet.</p>
</body>
</html>
