<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Mose 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="w_ch"><b>6 </b></span>Da sprach Jehova zu Moses: „Nun wirst du sehen, was ich Pharao antun werde, denn wegen einer starken Hand wird er sie wegsenden, und wegen einer starken Hand wird er sie aus seinem Land hinaustreiben.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und Gott fuhr fort, zu Moses zu reden und zu ihm zu sprechen: „Ich bin Jehova. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und ich pflegte Abraham, Isaak und Jakob als Gott, der Allmächtige, zu erscheinen, aber hinsichtlich meines Namens Jehova habe ich mich ihnen nicht kundgetan. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und ich errichtete auch meinen Bund mit ihnen, ihnen das Land Kanaan zu geben, das Land der Orte ihrer Fremdlingschaft, in dem sie als Fremdlinge weilten. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und ich, ja ich, habe das Stöhnen der Söhne Israels gehört, die von den Ägyptern als Sklaven behandelt werden, und ich gedenke meines Bundes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Daher sage zu den Söhnen Israels: ‚Ich bin Jehova, und ich werde euch gewiß herausführen, unter den Lasten der Ägypter hinweg, und euch von ihrer Sklaverei befreien, und ich werde euch tatsächlich mit ausgestrecktem Arm <a id="page84"></a>und mit großen Gerichten zurückfordern. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und ich werde euch bestimmt mir zum Volk nehmen, und ich werde mich wirklich als euer Gott erweisen; und ihr werdet bestimmt erkennen, daß ich Jehova, euer Gott, bin, der euch herausführt, unter den Lasten Ägyptens hinweg. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und ich werde euch gewiß in das Land bringen, das Abraham, Isaak und Jakob zu geben ich meine Hand zum Eid erhob; und ich werde es euch tatsächlich als Besitz geben. Ich bin Jehova.‘ “</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Danach redete Moses in diesem Sinne zu den Söhnen Israels, aber aus Mutlosigkeit und wegen des harten Sklavendienstes hörten sie nicht auf Moses.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dann redete Jehova zu Moses, indem [er] sprach: <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>„Geh hinein, rede zu Pharao, dem König von Ägypten, daß er die Söhne Israels aus seinem Land wegsenden sollte.“ <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Moses jedoch redete vor Jehova, indem [er] sagte: „Siehe! Die Söhne Israels haben nicht auf mich gehört; und wie wird Pharao jemals auf mich hören, da ich unbeschnittener Lippen bin?“ <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Jehova aber fuhr fort, zu Moses und Aaron zu reden und durch sie an die Söhne Israels und an Pharao, den König von Ägypten, den Befehl ergehen zu lassen, die Söhne Israels aus dem Land Ägypten hinauszuführen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Dies sind die Häupter des Hauses ihrer Väter: Die Söhne Rubens, des Erstgeborenen Israels, waren Hanoch und Pallu, Hezron und Karmi. Dies sind die Familien Rubens.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und die Söhne Simeons waren Jemuel und Jamin und Ohad und Jachin und Zohar und Schaul, der Sohn einer Kanaaniterin. Dies sind die Familien Simeons.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und dies sind die Namen der Söhne Levis gemäß ihren Familienabstammungen: Gerschon und Kehath und Merari. Und die Lebensjahre Levis waren hundertsiebenunddreißig Jahre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Die Söhne Gerschons waren Libni und Schimeï gemäß ihren Familien.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und die Söhne Kehaths waren Amram und Jizhar und Hebron und Usiel. Und die Lebensjahre Kehaths waren hundertdreiunddreißig Jahre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und die Söhne Meraris waren Machli und Muschi.</p>
<p class="sb">Dies waren die Familien der Leviten gemäß ihren Familienabstammungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Amram nun nahm Jochebed, die Schwester seines Vaters, zur Frau. Später gebar sie ihm Aaron und Moses. Und die Lebensjahre Amrams waren hundertsiebenunddreißig Jahre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und die Söhne Jizhars waren Korah und Nepheg und Sichri.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und die Söhne Usiels waren Mischael und Elzaphan und Sithri.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Nun nahm Aaron Elischeba, Amminadabs Tochter, die Schwester Nachschons, zur Frau. Später gebar sie ihm Nadab und Abihu, Eleasar und Ithamar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und die Söhne Korahs waren Assir und Elkana und Abiasaph. Dies waren die Familien der Korahiter.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und Eleasar, Aarons Sohn, nahm sich eine der Töchter Putiels zur Frau. Später gebar sie ihm Pinehas.</p>
<p class="sb">Dies sind die Häupter der Väter der Leviten gemäß ihren Familien.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Das ist der Aaron und [der] Moses, zu denen Jehova sprach: „Führt die Söhne Israels aus dem Land Ägypten hinaus gemäß ihren Heeren.“ <a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Sie waren diejenigen, die zu Pharao, dem König von Ägypten, redeten, um die Söhne Israels aus Ägypten hinauszuführen. Das ist der Moses und [der] Aaron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und es geschah an dem Tag, an dem Jehova zu Moses im Land Ägypten redete, <a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>daß Jehova weiter zu Moses redete, indem <a id="page85"></a>[er] sprach: „Ich bin Jehova. Rede zu Pharao, dem König von Ägypten, alles, was ich zu dir rede.“ <a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Dann sagte Moses vor Jehova: „Siehe! Ich bin unbeschnittener Lippen, wie wird denn Pharao jemals auf mich hören?“</p>
</body>
</html>
