<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>4. Mose 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">4. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="w_ch"><b>26 </b></span>Und es geschah nach der schlagartigen Plage, daß Jehova zu Moses und Eleasar, dem Sohn Aarons, des Priesters, dann folgendes sagte: <a id="chapter26_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>„Nehmt die Gesamtzahl der ganzen Gemeinde der Söhne Israels auf, vom Zwanzigjährigen aufwärts, gemäß dem Haus ihrer Väter, alle, die in Israel zum Heer ausziehen.“ <a id="chapter26_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und Moses und Eleasar, der Priester, redeten dann in den Wüstenebenen Moabs am Jordan bei Jericho mit ihnen, indem [sie] sprachen: <a id="chapter26_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>„[Nehmt ihre Gesamtzahl auf,] vom Zwanzigjährigen aufwärts, so wie Jehova es Moses geboten hatte.“</p>
<p class="sb">Die aus dem Land Ägypten ausgezogenen Söhne Israels waren nun: <a id="chapter26_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ruben, Israels Erstgeborener; Rubens Söhne: von Hanoch die Familie der Hanochiter; von Pallu die Familie der Palluiter; <a id="chapter26_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>von Hezron die Familie der Hezroniter; von Karmi die Familie der Karmiter. <a id="chapter26_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Dies waren die Familien der Rubeniter, und ihre Eingeschriebenen beliefen sich auf dreiundvierzigtausendsiebenhundertdreißig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und der Sohn Pallus war Eliab. <a id="chapter26_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und die Söhne Eliabs: Nemuel und Dathan und Abiram. Dieser Dathan und Abiram waren Berufene der Gemeinde, die in der Gemeinde Korahs Streit führten gegen Moses und Aaron, als sie gegen Jehova Streit führten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dann tat die Erde ihren Mund auf und verschlang sie. Was Korah betrifft, [er starb] beim Tod der Gemeinde, als das Feuer zweihundertfünfzig Männer verzehrte. Und sie wurden zu einem Zeichen. <a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Die Söhne Korahs jedoch starben nicht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Die Söhne Simeons nach ihren Familien: von Nemuel die Familie der Nemueliter; von Jamin die Familie der Jaminiter; von Jachin die Familie der Jachiniter; <a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>von Serach die Familie der Serachiter; von Schaul die <a id="page223"></a>Familie der Scha·uliter. <a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Dies waren die Familien der Simeoniter: zweiundzwanzigtausendzweihundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die Söhne Gads nach ihren Familien: von Zephon die Familie der Zephoniter; von Haggi die Familie der Haggiter; von Schuni die Familie der Schuniter; <a id="chapter26_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>von Osni die Familie der Osniter; von Eri die Familie der Eriter; <a id="chapter26_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>von Arod die Familie der Aroditer; von Areli die Familie der Areliter. <a id="chapter26_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Dies waren die Familien der Söhne Gads, nach ihren Eingeschriebenen: vierzigtausendfünfhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Die Söhne Judas waren Er und Onan. Aber Er und Onan starben im Land Kanaan. <a id="chapter26_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und die Söhne Judas waren dann nach ihren Familien: von Schela die Familie der Schelaniter; von Perez die Familie der Pereziter; von Serach die Familie der Serachiter. <a id="chapter26_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und die Söhne des Perez waren dann: von Hezron die Familie der Hezroniter; von Hamul die Familie der Hamuliter. <a id="chapter26_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Dies waren die Familien Judas, nach ihren Eingeschriebenen: sechsundsiebzigtausendfünfhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Die Söhne Issachars nach ihren Familien waren: von Tola die Familie der Tolaiter; von Puwa die Familie der Puniter; <a id="chapter26_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>von Jaschub die Familie der Jaschubiter; von Schimron die Familie der Schimroniter. <a id="chapter26_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Dies waren die Familien Issachars, nach ihren Eingeschriebenen: vierundsechzigtausenddreihundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Die Söhne Sebulons nach ihren Familien waren: von Sered die Familie der Serediter; von Elon die Familie der Eloniter; von Jachleel die Familie der Jachleeliter. <a id="chapter26_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Dies waren die Familien der Sebuloniter, nach ihren Eingeschriebenen: sechzigtausendfünfhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Die Söhne Josephs nach ihren Familien waren Manasse und Ephraim. <a id="chapter26_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Die Söhne Manasses waren: von Machir die Familie der Machiriter. Und Machir wurde der Vater von Gilead. Von Gilead die Familie der Gileaditer. <a id="chapter26_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Dies waren die Söhne Gileads: von Ieser die Familie der Ieseriter; von Helek die Familie der Helekiter; <a id="chapter26_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>von Asriel die Familie der Asrieliter; von Sichem die Familie der Sichemiter; <a id="chapter26_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>von Schemida die Familie der Schemidaiter; von Hepher die Familie der Hepheriter. <a id="chapter26_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Nun erwies es sich, daß Zelophhad, der Sohn Hephers, keine Söhne hatte, sondern Töchter; und die Namen der Töchter Zelophhads waren Machla und Noa, Hogla, Milka und Tirza. <a id="chapter26_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Dies waren die Familien Manasses, und ihre Eingeschriebenen waren zweiundfünfzigtausendsiebenhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Dies waren die Söhne Ephraims nach ihren Familien: von Schuthelach die Familie der Schuthelachiter; von Becher die Familie der Becheriter; von Tahan die Familie der Tahaniter. <a id="chapter26_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Und dies waren die Söhne Schuthelachs: von Eran die Familie der Eraniter. <a id="chapter26_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Dies waren die Familien der Söhne Ephraims, nach ihren Eingeschriebenen: zweiunddreißigtausendfünfhundert. Dies waren die Söhne Josephs nach ihren Familien.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Die Söhne Benjamins nach ihren Familien waren: von Bela die Familie der Belaiter; von Aschbel die Familie der Aschbeliter; von Ahiram die Familie der Ahiramiter; <a id="chapter26_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>von Schephupham die Familie der Schuphamiter; von Hupham die Familie der Huphamiter. <a id="chapter26_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Die Söhne Belas waren dann Ard und Naaman: [von Ard] die Familie der Arditer; von Naaman die Familie der Naamiter. <a id="chapter26_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Dies waren die Söhne Benjamins nach ihren Familien, und ihre Eingeschriebenen waren fünfundvierzigtausendsechshundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Dies waren die Söhne Dans nach ihren Familien: von Schuham <a id="page224"></a>die Familie der Schuhamiter. Dies waren die Familien Dans nach ihren Familien. <a id="chapter26_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Alle Familien der Schuhamiter nach ihren Eingeschriebenen waren vierundsechzigtausendvierhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Die Söhne Aschers nach ihren Familien waren: von Jimna die Familie der Jimniter, von Jischwi die Familie der Jischwiter; von Beria die Familie der Beriiter; <a id="chapter26_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>von den Söhnen Berias: von Heber die Familie der Heberiter; von Malkiel die Familie der Malkieliter. <a id="chapter26_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Und der Name der Tochter Aschers war Serach. <a id="chapter26_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Dies waren die Familien der Söhne Aschers, nach ihren Eingeschriebenen: dreiundfünfzigtausendvierhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Die Söhne Naphtalis nach ihren Familien waren: von Jachzeel die Familie der Jachzeeliter; von Guni die Familie der Guniter; <a id="chapter26_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>von Jezer die Familie der Jezeriter; von Schillem die Familie der Schillemiter. <a id="chapter26_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Dies waren die Familien Naphtalis nach ihren Familien, und ihre Eingeschriebenen waren fünfundvierzigtausendvierhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Dies waren die Eingeschriebenen  der  Söhne  Israels: sechshunderteintausendsiebenhundertdreißig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Hierauf redete Jehova zu Moses, indem [er] sprach: <a id="chapter26_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>„Diesen sollte das Land nach der Zahl der Namen als Erbe zugeteilt werden. <a id="chapter26_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Gemäß der großen Zahl solltest du jemandes Erbe mehren, und gemäß der geringen solltest du jemandes Erbe mindern. Eines jeden Erbe sollte im Verhältnis zu seinen Eingeschriebenen gegeben werden. <a id="chapter26_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Nur durch das Los sollte das Land zugeteilt werden. Gemäß den Namen der Stämme ihrer Väter sollten sie ein Erbe erhalten. <a id="chapter26_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Nach der Entscheidung des Loses sollte jemandes Erbe zwischen den vielen und den wenigen verteilt werden.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Dies nun waren die Eingeschriebenen der Leviten nach ihren Familien: von Gerschon die Familie der Gerschoniter; von Kehath die Familie der Kehathiter; von Merari die Familie der Merariter. <a id="chapter26_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Dies waren die Familien der Leviten: die Familie der Libniter, die Familie der Hebroniter, die Familie der Machliter, die Familie der Muschiter, die Familie der Korahiter.</p>
<p class="sb">Und Kehath wurde der Vater Amrams. <a id="chapter26_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Und der Name der Frau Amrams war Jochebed, Levis Tochter, die seine Frau dem Levi in Ägypten geboren hatte. Im Laufe der Zeit gebar sie dem Amram Aaron und Moses und deren Schwester Mirjam. <a id="chapter26_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Ferner wurden dem Aaron Nadab und Abihu, Eleasar und Ithamar geboren. <a id="chapter26_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Nadab und Abihu aber starben, weil sie vor Jehova unerlaubtes Feuer dargebracht hatten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Und ihre Eingeschriebenen beliefen sich auf dreiundzwanzigtausend, alle männlichen Personen im Alter von einem Monat und darüber. Denn sie wurden nicht inmitten der Söhne Israels eingeschrieben, weil ihnen kein Erbe inmitten der Söhne Israels gegeben werden sollte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Diese waren es, die von Moses und Eleasar, dem Priester, eingeschrieben wurden, als sie die Söhne Israels in den Wüstenebenen Moabs beim Jordan zu Jericho einschrieben. <a id="chapter26_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Es erwies sich aber, daß sich unter diesen kein Mann von denen befand, die von Moses und Aaron, dem Priester, eingeschrieben worden waren, als sie die Söhne Israels in der Wildnis Sinai eingeschrieben hatten. <a id="chapter26_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Denn Jehova hatte in bezug auf sie gesagt: „Sie werden ganz bestimmt in der Wildnis sterben.“ Somit war von ihnen kein Mann übriggeblieben, ausgenommen Kaleb, der Sohn Jephunnes, und Josua, der Sohn Nuns.</p>
</body>
</html>
