<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>4. Mose 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">4. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Jehova redete nun zu Moses und Aaron, indem [er] sprach: <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>„Die Söhne Israels sollten sich lagern, jeder Mann bei seiner [Dreistämme]abteilung, bei den Zeichen für das Haus ihrer Väter. Ringsum gegenüber dem Zelt der Zusammenkunft sollten sie lagern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und die ostwärts, gegen Sonnenaufgang, Lagernden werden die [Dreistämme]abteilung des Lagers Judas nach ihren Heeren sein, und der Vorsteher für die Söhne Judas ist Nachschon, der Sohn Amminadabs. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und sein Heer und ihre Eingeschriebenen sind vierundsiebzigtausendsechshundert. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und die neben ihm Lagernden werden der Stamm Issachar sein, und der Vorsteher für die Söhne Issachars ist Nethanel, der Sohn Zuars. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und sein Heer und seine Eingeschriebenen sind vierundfünfzigtausendvierhundert.  <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und der Stamm Sebulon; und der Vorsteher für die Söhne Sebulons ist Eliab, der Sohn Helons. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und sein Heer und seine Eingeschriebenen sind siebenundfünfzigtausendvierhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Alle Eingeschriebenen vom Lager Judas sind einhundertsechsundachtzigtausendvierhundert nach ihren Heeren. Sie sollten zuerst aufbrechen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Die [Dreistämme]abteilung des Lagers Rubens wird nach ihren Heeren gegen Süden sein, und der Vorsteher für die Söhne Rubens ist Elizur, der Sohn Schedeurs. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und sein Heer und seine Eingeschriebenen sind sechsundvierzigtausendfünfhundert. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und die neben ihm Lagernden werden der Stamm Simeon sein, und der Vorsteher für die Söhne Simeons ist Schelumiel, der Sohn Zurischaddais. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und sein Heer und ihre Eingeschriebenen sind neunundfünfzigtausenddreihundert. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und der Stamm Gad; und der Vorsteher für die Söhne Gads ist Eljasaph, der Sohn Reuels. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und sein Heer und ihre Eingeschriebenen sind fünfundvierzigtausendsechshundertfünfzig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Alle Eingeschriebenen vom Lager Rubens sind einhunderteinundfünfzigtausendvierhundertfünfzig nach ihren Heeren, und sie sollten als die zweiten aufbrechen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wenn das Zelt der Zusammenkunft aufbrechen soll, wird das Lager der Leviten in der Mitte der Lager sein.</p>
<p class="sb">So, wie sie lagern sollten, so sollten sie aufbrechen, ein jeder an seinem Ort, gemäß ihren [Dreistämme]abteilungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Die [Dreistämme]abteilung des Lagers Ephraims nach ihren Heeren wird gegen Westen sein, und der Vorsteher für die Söhne Ephraims ist Elischama, der Sohn Ammihuds. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und sein Heer und ihre Eingeschriebenen sind vierzigtausendfünfhundert. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und neben ihm wird der Stamm Manasse sein, und der Vorsteher für die Söhne Manasses ist Gamaliel, der Sohn Pedazurs. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und sein Heer und ihre Eingeschriebenen sind zweiunddreißigtausendzweihundert.  <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und der Stamm Benjamin; und der <a id="page184"></a>Vorsteher für die Söhne Benjamins ist Abidan, der Sohn Gideonis. <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und sein Heer und ihre Eingeschriebenen sind fünfunddreißigtausendvierhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Alle Eingeschriebenen des Lagers Ephraims sind einhundertachttausendeinhundert nach ihren Heeren, und sie sollten als die dritten aufbrechen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Die [Dreistämme]abteilung des Lagers Dans wird nach ihren Heeren gegen Norden sein; und der Vorsteher für die Söhne Dans ist Ahieser, der Sohn Ammischaddais. <a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und sein Heer und ihre Eingeschriebenen sind zweiundsechzigtausendsiebenhundert. <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und die neben ihm Lagernden werden der Stamm Ascher sein, und der Vorsteher für die Söhne Aschers ist Pagiel, der Sohn Ochrans. <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und sein Heer und ihre Eingeschriebenen sind einundvierzigtausendfünfhundert.  <a id="chapter2_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und der Stamm Naphtali; und der Vorsteher für die Söhne Naphtalis ist Ahira, der Sohn Enans. <a id="chapter2_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und sein Heer und ihre Eingeschriebenen sind dreiundfünfzigtausendvierhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Alle Eingeschriebenen des Lagers Dans sind einhundertsiebenundfünfzigtausendsechshundert. Sie sollten als letzte aufbrechen — gemäß ihren [Dreistämme]abteilungen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Dies waren die Eingeschriebenen der Söhne Israels gemäß dem Hause ihrer Väter; alle Eingeschriebenen der Lager nach ihren Heeren waren sechshundertdreitausendfünfhundertfünfzig. <a id="chapter2_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Aber die Leviten wurden unter den Söhnen Israels nicht mit eingeschrieben, so wie Jehova es Moses geboten hatte. <a id="chapter2_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und die Söhne Israels taten dann gemäß allem, was Jehova Moses geboten hatte. So lagerten sie in ihren [Dreistämme]abteilungen, und so brachen sie auf, ein jeder nach seinen Familien in Hinsicht auf das Haus seiner Väter.</p>
</body>
</html>
