<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>4. Mose</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page181"></a><b>DAS VIERTE BUCH MOSE (NUMERI)</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Und Jehova redete dann zu Moses in der Wildnis Sinai, im Zelt der Zusammenkunft, am ersten Tag des zweiten Monats im zweiten Jahr nach ihrem Auszug aus dem Land Ägypten, indem [er] sprach: <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>„Nehmt die Gesamtzahl der ganzen Gemeinde der Söhne Israels auf gemäß ihren Familien, gemäß dem Hause ihrer Väter, nach der Zahl der Namen, alle männlichen Personen, Kopf für Kopf von ihnen, <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>vom Zwanzigjährigen aufwärts, einen jeden, der zum Heer auszieht in Israel. Ihr solltet sie gemäß ihren Heeren einschreiben, du und Aaron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und einige Männer sollten bei euch sein, e i n Mann für einen Stamm; jeder ist ein Haupt des Hauses seiner Väter. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und dies sind die Namen der Männer, die bei euch stehen werden: von Ruben: Elizur, der Sohn Schedeurs; <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>von Simeon: Schelumiel, der Sohn Zurischaddais; <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>von Juda: Nachschon, der Sohn Amminadabs; <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>von Issachar: Nethanel, der Sohn Zuars; <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>von Sebulon: Eliab, der Sohn Helons; <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>von den Söhnen Josephs: von Ephraim: Elischama, der Sohn Ammihuds; von Manasse: Gamaliel, der Sohn Pedazurs; <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>von Benjamin: Abidan, der Sohn Gideonis; <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>von Dan: Ahieser, der Sohn Ammischaddais; <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>von Ascher: Pagiel, der Sohn Ochrans; <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>von Gad: Eljasaph, der Sohn Deuels; <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>von Naphtali: Ahira, der Sohn Enans. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Dies sind die von der Gemeinde Berufenen, die Vorsteher der Stämme ihrer Väter. Sie sind die Häupter der Tausendschaften Israels.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Da nahmen Moses und Aaron diese Männer, die mit Namen bezeichnet worden waren. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und sie versammelten die ganze Gemeinde am ersten Tag des zweiten Monats, um ihre Abstammung bestätigen zu lassen hinsichtlich ihrer Familien im Hause ihrer Väter, nach der Zahl der Namen, vom Zwanzigjährigen aufwärts, Kopf für Kopf von ihnen, <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>so wie Jehova es Moses geboten hatte; und er schrieb sie dann ein in der Wildnis Sinai.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und die Söhne Rubens, des Erstgeborenen Israels, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter beliefen sich nach der Zahl der Namen, Kopf für Kopf von ihnen, alle männlichen Personen vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Ruben, auf sechsundvierzigtausendfünfhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Von den Söhnen Simeons, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter, seine Eingeschriebenen nach der Zahl der Namen, Kopf für Kopf von ihnen, alle männlichen Personen vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Simeon, waren neunundfünfzigtausenddreihundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Von den Söhnen Gads, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter nach der Zahl der Namen vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Gad, waren fünfundvierzigtausendsechshundertfünfzig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Von den Söhnen Judas, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter nach der Zahl der Namen vom Zwanzigjährigen <a id="page182"></a>aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Juda, waren vierundsiebzigtausendsechshundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Von den Söhnen Issachars, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter nach der Zahl der Namen vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Issachar, waren vierundfünfzigtausendvierhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Von den Söhnen Sebulons, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter nach der Zahl der Namen vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Sebulon, waren siebenundfünfzigtausendvierhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Von den Söhnen Josephs: von den Söhnen Ephraims, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter nach der Zahl der Namen vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Ephraim, waren vierzigtausendfünfhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Von den Söhnen Manasses, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter nach der Zahl der Namen vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Manasse, waren zweiunddreißigtausendzweihundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Von den Söhnen Benjamins, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter nach der Zahl der Namen vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Benjamin, waren fünfunddreißigtausendvierhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Von den Söhnen Dans, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter nach der Zahl der Namen vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Dan, waren zweiundsechzigtausendsiebenhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Von den Söhnen Aschers, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter nach der Zahl der Namen vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Ascher, waren einundvierzigtausendfünfhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Von den Söhnen Naphtalis, ihre Geburten gemäß ihren Familien im Hause ihrer Väter nach der Zahl der Namen vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer auszogen, <a id="chapter1_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>ihre Eingeschriebenen vom Stamm Naphtali, waren dreiundfünfzigtausendvierhundert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Dies sind die Eingeschriebenen, die Moses einschrieb zusammen mit Aaron und den Vorstehern Israels, zwölf Männern. Sie vertraten ein jeder das Haus seiner Väter. <a id="chapter1_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Und all die Eingeschriebenen der Söhne Israels gemäß dem Hause ihrer Väter vom Zwanzigjährigen aufwärts, alle, die zum Heer in Israel auszogen, beliefen sich, <a id="chapter1_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>ja alle diese Eingeschriebenen beliefen sich auf sechshundertdreitausendfünfhundertfünfzig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Indes wurden die Leviten gemäß dem Stamm ihrer Väter nicht eingeschrieben unter ihnen. <a id="chapter1_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Dementsprechend redete Jehova zu Moses, indem [er] sprach: <a id="chapter1_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>„Nur den Stamm Levi sollst du nicht einschreiben, und ihre Gesamtzahl sollst du nicht aufnehmen unter den Söhnen Israels. <a id="chapter1_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Und du deinerseits bestelle die Leviten über die Stiftshütte des Z<span class="smcap">EUGNISSES </span>und über alle ihre Geräte und über alles, was zu ihr gehört. Sie ihrerseits werden die Stiftshütte und alle ihre Geräte tragen, und sie selbst werden den Dienst an ihr versehen; und sie müssen sich rings um die Stiftshütte lagern. <a id="chapter1_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Und wann immer die Stiftshütte aufbricht, <a id="page183"></a>sollten die Leviten sie abbauen; und wenn die Stiftshütte sich lagert, sollten die Leviten sie aufrichten; und der Fremde, der sich nähert, sollte zu Tode gebracht werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Und die Söhne Israels sollen sich lagern, jeder entsprechend seinem Lager und jedermann bei seiner [Dreistämme]abteilung, nach ihren Heeren. <a id="chapter1_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Und die Leviten sollten sich rings um die Stiftshütte des Z<span class="smcap">EUGNISSES </span>lagern, damit sich nicht heftiger Zorn gegen die Gemeinde der Söhne Israels erhebt; und die Leviten sollen den Dienst für die Stiftshütte des Z<span class="smcap">EUGNISSES </span>versehen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Und die Söhne Israels taten dann gemäß allem, was Jehova Moses geboten hatte. Geradeso taten sie.</p>
</body>
</html>
