<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>4. Mose 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">4. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="w_ch"><b>12 </b></span>Mirjam und Aaron nun begannen gegen Moses zu reden wegen der kuschitischen Frau, die er sich genommen hatte, denn er hatte sich eine kuschitische Frau genommen. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und wiederholt sagten sie: „Hat Jehova nur durch Moses allein geredet? Hat er nicht auch durch uns geredet?“ Und Jehova hörte [es]. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und der Mann Moses war bei weitem der sanftmütigste aller Menschen, die es auf der Oberfläche des Erdbodens gab.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Dann sprach Jehova plötzlich zu Moses und Aaron und Mirjam: „Geht hinaus, ihr drei, zum Zelt der Zusammenkunft.“ Da gingen sie, die drei, hinaus. <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Danach kam Jehova in der Wolkensäule herab und stand am Eingang des Zeltes und rief Aaron und Mirjam. Hierauf gingen sie beide hinaus. <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und er sagte weiter: „Hört bitte meine Worte. Wenn sich unter euch ein Prophet für Jehova befände, würde ich mich ihm in einer Vision kundtun. In einem Traum würde ich zu ihm reden. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Nicht so mit meinem Knecht Moses! Er ist mit meinem ganzen Hause betraut. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Von Mund zu Mund rede ich zu ihm, indem ich ihn so schauen lasse, und nicht durch Rätsel; und die Erscheinung Jehovas erblickt er. Warum also habt ihr euch nicht gefürchtet, gegen meinen Knecht, gegen Moses, zu reden?“</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und Jehovas Zorn entbrannte gegen sie, und er ging hinweg. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und die Wolke wich von [der Stelle] über dem Zelt, und siehe, Mirjam war mit Aussatz geschlagen, so weiß wie Schnee. Dann wandte sich Aaron zu Mirjam, und siehe, sie war mit Aussatz geschlagen. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sogleich sprach Aaron zu Moses: „Entschuldige, mein Herr! Rechne uns bitte die Sünde, in der wir töricht gehandelt und die wir begangen haben, nicht an! <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Bitte laß sie nicht weiterhin wie ein Toter sein, dessen Fleisch zu der Zeit, da er aus dem Schoß seiner Mutter kommt, halb verzehrt ist!“ <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und Moses begann zu Jehova zu schreien, indem [er] sagte: „O Gott, bitte! Heile sie doch!“</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Da sprach Jehova zu Moses: „Hätte ihr Vater ihr direkt ins Angesicht gespuckt, würde sie nicht sieben Tage gedemütigt sein? Laß sie sieben Tage außerhalb des Lagers unter Quarantäne sein, und danach möge sie [wieder]aufgenommen werden.“ <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Demgemäß wurde Mirjam sieben Tage außerhalb des Lagers unter Quarantäne gestellt, und das Volk zog nicht weg, bis Mirjam [wieder]aufgenommen war. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und danach zog das Volk von Hazeroth weg und schlug das Lager in der Wildnis Paran auf.</p>
</body>
</html>
