<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>4. Mose 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">4. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter34"></a><a id="chapter34_verse1"></a><span class="w_ch"><b>34 </b></span>Und Jehova redete ferner zu Moses, indem [er] sprach: <a id="chapter34_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>„Gebiete den Söhnen Israels, und du sollst zu ihnen sagen: ‚Ihr zieht in das Land Kanaan. Dies ist das Land, das euch als Erbe zufallen wird, das Land Kanaan nach seinen Grenzen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und eure Südseite soll von der Wildnis Zin her Edom entlanglaufen, <a id="page236"></a>und eure Südgrenze soll vom äußersten Ende des Salzmeeres aus im Osten verlaufen. <a id="chapter34_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und eure Grenze soll vom Süden von der Steige Akrabbim aus die Richtung ändern und sich nach Zin hinüberziehen, und ihr Ausläufer soll dann südlich von Kadesch-Barnea sein; und sie soll nach Hazar-Addar auslaufen und sich nach Azmon hinüberziehen. <a id="chapter34_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und bei Azmon soll die Grenze die Richtung nach dem Wildbachtal Ägyptens hin ändern, und ihr Ausläufer soll bis ans Meer reichen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Was die Westgrenze betrifft, sie sei euch das Große Meer und das Küstenland. Dies wird eure Westgrenze werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Dies nun wird eure Nordgrenze werden: Vom Großen Meer aus werdet ihr euch bis zum Berg Hor eine Grenze ziehen. <a id="chapter34_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Vom Berg Hor aus werdet ihr die Grenze bis zum Eingang nach Hamath ziehen, und der Ausläufer der Grenze soll dann in Zedad sein. <a id="chapter34_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und die Grenze soll nach Siphron hin laufen, und ihr Ausläufer soll dann Hazar-Enan sein. Dies wird eure Nordgrenze werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dann sollt ihr euch eure Grenze im Osten von Hazar-Enan bis nach Schepham ziehen. <a id="chapter34_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und die Grenze soll von Schepham aus nach Ribla im Osten von Ajin hinabgehen, und die Grenze soll hinabgehen und auf den Osthang des Meeres von Kinnereth stoßen. <a id="chapter34_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und die Grenze soll zum Jordan hinabgehen, und ihr Ausläufer soll dann das Salzmeer sein. Dies wird euer Land werden nach seinen Grenzen ringsum.‘ “</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Da gebot Moses den Söhnen Israels, indem [er] sprach: „Dies ist das Land, das ihr euch als Besitz durch das Los zuteilen werdet, so wie es Jehova den neuneinhalb Stämmen zu geben geboten hat. <a id="chapter34_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn schon genommen haben der Stamm der Söhne der Rubeniter nach dem Hause ihrer Väter und der Stamm der Söhne der Gaditer nach dem Hause ihrer Väter und der halbe Stamm Manasse, [sie] haben ihr Erbe schon genommen. <a id="chapter34_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die zweieinhalb Stämme haben ihr Erbe von der Gegend des Jordan an bei Jericho ostwärts, gegen Sonnenaufgang, schon genommen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und Jehova redete ferner zu Moses, indem [er] sprach: <a id="chapter34_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>„Dies sind die Namen der Männer, die das Land an euch als Besitz verteilen werden: Eleasar, der Priester, und Josua, der Sohn Nuns. <a id="chapter34_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und ihr werdet e i n e n Vorsteher aus jedem Stamm nehmen, um das Land als Besitz zu verteilen. <a id="chapter34_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und dies sind die Namen der Männer: vom Stamm Juda: Kaleb, der Sohn Jephunnes; <a id="chapter34_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>und vom Stamm der Söhne Simeons: Schemuel, der Sohn Ammihuds; <a id="chapter34_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>vom Stamm Benjamin: Elidad, der Sohn Kislons; <a id="chapter34_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>und vom Stamm der Söhne Dans ein Vorsteher: Bukki, der Sohn Joglis; <a id="chapter34_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>von den Söhnen Josephs, vom Stamm der Söhne Manasses ein Vorsteher: Hanniel, der Sohn Ephods; <a id="chapter34_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>und vom Stamm der Söhne Ephraims ein Vorsteher: Kemuel, der Sohn Schiphtans; <a id="chapter34_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>und vom Stamm der Söhne Sebulons ein Vorsteher: Elizaphan, der Sohn Parnachs; <a id="chapter34_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>und vom Stamm der Söhne Issachars ein Vorsteher: Paltiel, der Sohn Asans; <a id="chapter34_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>und vom Stamm der Söhne Aschers ein Vorsteher: Ahihud, der Sohn Schelomis; <a id="chapter34_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>und vom Stamm der Söhne Naphtalis ein Vorsteher: Pedahel, der Sohn Ammihuds.“ <a id="chapter34_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Diese sind es, denen Jehova gebot, die Söhne Israels zu Grundbesitzern im Land Kanaan zu machen.</p>
</body>
</html>
