<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>4. Mose 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">4. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="w_ch"><b>13 </b></span>Jehova redete nun zu Moses, indem [er] sprach: <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>„Sende Männer für dich aus, daß sie das Land Kanaan auskundschaften, das ich den Söhnen Israels gebe. Ihr werdet e i n e n Mann für jeden Stamm seiner Väter aussenden, jeder ein Vorsteher unter ihnen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Da entsandte Moses sie auf den Befehl Jehovas hin von der Wildnis Paran aus. All die Männer waren Häupter der Söhne Israels. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und dies sind ihre Namen: vom Stamm Ruben Schammua, der <a id="page202"></a>Sohn Sakkurs; <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>vom Stamm Simeon Schaphat, der Sohn Horis; <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>vom Stamm Juda Kaleb, der Sohn Jephunnes; <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>vom Stamm Issachar Jigal, der Sohn Josephs; <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>vom Stamm Ephraim Hoschea, der Sohn Nuns; <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>vom Stamm Benjamin Palti, der Sohn Raphus; <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>vom Stamm Sebulon Gaddiel, der Sohn Sodis; <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>vom Stamm Joseph, für den Stamm Manasse, Gaddi, der Sohn Susis; <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>vom Stamm Dan Ammiel, der Sohn Gemallis; <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>vom Stamm Ascher Sethur, der Sohn Michaels; <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>vom Stamm Naphtali Nachbi, der Sohn Wophsis; <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>vom Stamm Gad Geuel, der Sohn Machis. <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Dies sind die Namen der Männer, die Moses aussandte, das Land auszukundschaften. Und Moses nannte Hoschea, den Sohn Nuns, weiterhin Josua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Als Moses sie zum Auskundschaften des Landes Kanaan aussandte, sagte er dann zu ihnen: „Geht hier hinauf in den Negeb, und ihr sollt in die Berggegend hinaufgehen. <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und ihr sollt sehen, wie das Land ist und das Volk, das darin wohnt, ob es stark oder schwach ist, ob es ihrer wenige oder viele sind, <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>und wie das Land ist, in welchem sie wohnen, ob es gut oder schlecht ist, und wie die Städte sind, in denen sie wohnen, ob es in Lagern oder in Festungen ist, <a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>und wie das Land ist, ob es fett oder mager ist, ob es Bäume darin gibt oder nicht. Und ihr sollt euch mutig zeigen und etwas von dem Fruchtertrag des Landes nehmen.“ Die Tage nun waren die Tage der ersten reifen Früchte der Trauben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Da gingen sie hinauf und kundschafteten das Land aus, von der Wildnis Zin bis nach Rehob, zum Eingang nach Hamath. <a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Als sie in den Negeb hinaufgingen, kamen sie dann nach Hebron. Ahiman, Scheschai und Talmai nun, die dem Enak Geborenen, waren dort. Nebenbei bemerkt, Hebron war sieben Jahre früher gebaut worden als Zoan in Ägypten. <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Als sie zum Wildbachtal Eschkol kamen, gingen sie dann daran, von dort eine Rebe mit einer Weintraube abzuschneiden. Und sie trugen sie dann zu zweit mit einer Stange, dazu auch einige von den Granatäpfeln und von den Feigen. <a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sie nannten jenen Ort das Wildbachtal Eschkol wegen der Traube, die die Söhne Israels von dort abschnitten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Schließlich, am Ende von vierzig Tagen, kehrten sie vom Auskundschaften des Landes zurück. <a id="chapter13_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>So wanderten sie und kamen zu Moses und Aaron und zu der ganzen Gemeinde der Söhne Israels in die Wildnis Paran, nach Kadesch. Und dann brachten sie ihnen und der ganzen Gemeinde Bescheid und zeigten ihnen den Fruchtertrag des Landes. <a id="chapter13_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und sie fuhren fort, ihm zu berichten und zu sagen: „Wir haben das Land betreten, in das du uns entsandt hast, und es fließt wirklich von Milch und Honig, und dies ist sein Fruchtertrag. <a id="chapter13_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Dennoch ist es eine Tatsache, daß das Volk, das im Land wohnt, stark ist, und die befestigten Städte sind sehr groß; und wir haben dort auch die dem Enak Geborenen gesehen. <a id="chapter13_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Die Amalekiter wohnen im Land des Negeb, und die Hethiter und die Jebusiter und die Amoriter wohnen in der Berggegend, und die Kanaaniter wohnen am Meer und an der Seite des Jordan.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Dann versuchte Kaleb das Volk Moses gegenüber zu beschwichtigen und sagte weiter: „Laßt uns gleich hinaufziehen, und wir werden es ganz bestimmt in Besitz nehmen, denn wir können sicher die Oberhand darüber gewinnen.“ <a id="chapter13_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Die Männer aber, die mit ihm hinaufgezogen waren, sprachen: „Wir sind nicht imstande, gegen das Volk hinaufzuziehen, denn sie sind stärker als wir.“ <a id="chapter13_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und sie fuhren fort, den Söhnen <a id="page203"></a>Israels einen schlechten Bericht über das Land zu bringen, das sie ausgekundschaftet hatten, indem [sie] sprachen: „Das Land, das wir durchzogen, um es auszukundschaften, ist ein Land, das seine Bewohner frißt; und alle Leute, die wir in seiner Mitte sahen, sind Menschen von außergewöhnlicher Größe. <a id="chapter13_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und wir sahen dort die Nephilim, die Söhne Enaks, die von den Nephilim [stammen]; so daß wir in unseren eigenen Augen wie Grashüpfer wurden, und so wurden wir in ihren Augen.“</p>
</body>
</html>
