<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>4. Mose 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">4. Mose</p><p class="sb"><a id="page192"></a><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="w_ch"><b>7 </b></span>Nun geschah es an dem Tag, an dem Moses die Aufrichtung der Stiftshütte beendete, daß er daranging, sie zu salben und sie und alle ihre Einrichtungsgegenstände und den Altar und alle seine Geräte zu heiligen. So salbte er sie und heiligte sie. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dann gingen die Vorsteher Israels, die Häupter des Hauses ihrer Väter, an die Darbringung — sie waren die Vorsteher der Stämme und standen über den Eingeschriebenen, <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>und sie brachten ihre Opfergabe vor Jehova: sechs bedeckte Wagen und zwölf Rinder, einen Wagen für zwei Vorsteher und einen Stier für jeden; und sie brachten sie vor der Stiftshütte dar. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Darauf sprach Jehova zu Moses: <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>„Nimm sie von ihnen an, da sie dazu dienen sollen, den Dienst des Zeltes der Zusammenkunft zu verrichten, und du sollst sie den Leviten geben, jedem im Verhältnis zu seinem eigenen Dienst.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Da nahm Moses die Wagen und die Rinder entgegen und gab sie den Leviten. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Zwei Wagen und vier Rinder gab er den Söhnen Gerschons im Verhältnis zu ihrem Dienst, <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>und vier Wagen und acht Rinder gab er den Söhnen Meraris im Verhältnis zu ihrem Dienst unter der Hand Ithamars, des Sohnes Aarons, des Priesters. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Aber den Söhnen Kehaths gab er keinen, denn ihnen oblag der Dienst der heiligen Stätte. Auf der Schulter trugen sie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Nun gingen die Vorsteher bei der Einweihung des Altars an dem Tag, an dem er gesalbt wurde, an ihre Darbringung, und die Vorsteher brachten dann ihre Opfergabe vor dem Altar dar. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Da sprach Jehova zu Moses: „E i n Vorsteher an einem Tag und ein anderer Vorsteher an einem anderen Tag: so werden sie ihre Opfergabe für die Einweihung des Altars darbringen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Es erwies sich nun, daß der, der seine Opfergabe am ersten Tag darbrachte, Nachschon, der Sohn Amminadabs, vom Stamm Juda war. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und seine Opfergabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>ein goldener Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>ein junger Stier, ein Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Nachschons, des Sohnes Amminadabs.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Am zweiten Tag ging Nethanel, der Sohn Zuars, der Vorsteher von Issachar, an die Darbringung. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Er brachte als seine Opfergabe eine silberne Schüssel dar, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>einen goldenen Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>einen jungen Stier, einen Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Nethanels, des Sohnes Zuars.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Am dritten Tag war es der Vorsteher für die Söhne Sebulons, Eliab, der Sohn Helons. <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="page193"></a><a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>ein goldener Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>ein junger Stier, ein Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Eliabs, des Sohnes Helons.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Am vierten Tag war es der Vorsteher für die Söhne Rubens, Elizur, der Sohn Schedeurs. <a id="chapter7_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="chapter7_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>ein goldener Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>ein junger Stier, ein Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Elizurs, des Sohnes Schedeurs.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Am fünften Tag war es der Vorsteher für die Söhne Simeons, Schelumiel, der Sohn Zurischaddais. <a id="chapter7_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="chapter7_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>ein goldener Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>ein junger Stier, ein Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Schelumiels, des Sohnes Zurischaddais.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Am sechsten Tag war es der Vorsteher für die Söhne Gads, Eljasaph, der Sohn Deuels. <a id="chapter7_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="chapter7_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>ein goldener Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>ein junger Stier, ein Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Eljasaphs, des Sohnes Deuels.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Am siebten Tag war es der Vorsteher für die Söhne Ephraims, Elischama, der Sohn Ammihuds. <a id="chapter7_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="chapter7_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>ein goldener Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>ein junger Stier, ein Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Elischamas, des Sohnes Ammihuds.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Am achten Tag war es der Vorsteher für die Söhne Manasses, Gamaliel, der Sohn Pedazurs. <a id="chapter7_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne <a id="page194"></a>Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="chapter7_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>ein goldener Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>ein junger Stier, ein Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Gamaliels, des Sohnes Pedazurs.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Am neunten Tag war es der Vorsteher für die Söhne Benjamins, Abidan, der Sohn Gideonis. <a id="chapter7_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="chapter7_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>ein goldener Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>ein junger Stier, ein Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Abidans, des Sohnes Gideonis.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Am zehnten Tag war es der Vorsteher für die Söhne Dans, Ahieser, der Sohn Ammischaddais. <a id="chapter7_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="chapter7_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>ein goldener Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>ein junger Stier, ein Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Ahiesers, des Sohnes Ammischaddais.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse72"></a><b><sup>72 </sup></b>Am elften Tag war es der Vorsteher für die Söhne Aschers, Pagiel, der Sohn Ochrans. <a id="chapter7_verse73"></a><b><sup>73 </sup></b>Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="chapter7_verse74"></a><b><sup>74 </sup></b>ein goldener Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse75"></a><b><sup>75 </sup></b>ein junger Stier, ein Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse76"></a><b><sup>76 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse77"></a><b><sup>77 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Pagiels, des Sohnes Ochrans.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse78"></a><b><sup>78 </sup></b>Am zwölften Tag war es der Vorsteher für die Söhne Naphtalis, Ahira, der Sohn Enans. <a id="chapter7_verse79"></a><b><sup>79 </sup></b>Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig [Schekel] ihr Gewicht, eine silberne Schale von siebzig Schekel nach dem Schekel der heiligen Stätte, beide voll Feinmehl, mit Öl angefeuchtet, für ein Getreideopfer; <a id="chapter7_verse80"></a><b><sup>80 </sup></b>ein goldener Becher von zehn [Schekel], voll Räucherwerk; <a id="chapter7_verse81"></a><b><sup>81 </sup></b>ein junger Stier, ein Widder, ein männliches, in seinem ersten Jahr [stehendes] Lamm für ein Brandopfer; <a id="chapter7_verse82"></a><b><sup>82 </sup></b>ein Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse83"></a><b><sup>83 </sup></b>und für ein Gemeinschaftsschlachtopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Ziegenböcke, fünf männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war die Opfergabe Ahiras, des Sohnes Enans.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse84"></a><b><sup>84 </sup></b>Dies war die Einweihungsopfergabe des Altars an dem Tag, an dem er gesalbt wurde, von <a id="page195"></a>seiten der Vorsteher Israels: zwölf silberne Schüsseln, zwölf silberne Schalen, zwölf goldene Becher; <a id="chapter7_verse85"></a><b><sup>85 </sup></b>hundertdreißig [Schekel] jede silberne Schüssel und siebzig jede Schale: alles Silber der Gefäße [betrug] zweitausendvierhundert [Schekel] nach dem Schekel der heiligen Stätte; <a id="chapter7_verse86"></a><b><sup>86 </sup></b>die zwölf goldenen Becher voll Räucherwerk von je zehn [Schekel] für einen Becher nach dem Schekel der heiligen Stätte: alles Gold der Becher [betrug] hundertzwanzig [Schekel]; <a id="chapter7_verse87"></a><b><sup>87 </sup></b>alles Vieh für das Brandopfer war: zwölf Stiere, zwölf Widder, zwölf männliche Lämmer, jedes einjährig, und ihre Getreideopfer und zwölf Ziegenböckchen für ein Sündopfer; <a id="chapter7_verse88"></a><b><sup>88 </sup></b>und alles Vieh des Gemeinschaftsschlachtopfers war: vierundzwanzig Stiere, sechzig Widder, sechzig Ziegenböcke, sechzig männliche Lämmer, jedes einjährig. Das war das Einweihungsopfer des Altars, nachdem er gesalbt worden war.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse89"></a><b><sup>89 </sup></b>Wann immer nun Moses in das Zelt der Zusammenkunft hineinging, um mit ihm zu reden, hörte er dann jeweils die Stimme, die mit ihm von oberhalb des Deckels aus redete, der auf der Lade des Zeugnisses war, von [der Stelle] zwischen den beiden Cheruben aus; und er redete jeweils zu ihm.</p>
</body>
</html>
