<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>4. Mose 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">4. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="w_ch"><b>33 </b></span>Dies waren die Etappen der Söhne Israels, die durch die Hand Mose und Aarons in ihren Heeren aus dem Land Ägypten auszogen. <a id="chapter33_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und Moses verzeichnete auf den Befehl Jehovas stets die Ausgangsorte nach ihren Etappen; und dies waren ihre Etappen von einem Ausgangsort zum anderen: <a id="chapter33_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und im ersten Monat, am fünfzehnten Tag des ersten Monats, machten sie sich daran, von Ramses wegzuziehen. Gleich am Tag nach dem Passah zogen die Söhne Israels mit erhobener Hand vor den Augen aller Ägypter aus. <a id="chapter33_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Während dieser ganzen Zeit waren die Ägypter dabei, diejenigen zu begraben, die Jehova unter ihnen geschlagen hatte, nämlich alle Erstgeborenen; und an ihren Göttern hatte Jehova Strafgerichte vollstreckt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>So zogen die Söhne Israels von Ramses weg und lagerten dann in Sukkoth. <a id="chapter33_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Darauf zogen sie von Sukkoth weg und lagerten dann in Etham, das am Rand der Wildnis ist. <a id="chapter33_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Als nächstes zogen sie von Etham weg und wandten sich um gegen Pihahiroth, das angesichts von Baal-Zephon liegt; und dann lagerten sie vor Migdol. <a id="chapter33_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Danach zogen sie von Pihahiroth weg und machten sich daran, mitten durch das Meer nach der Wildnis zu ziehen, und zogen drei Tagereisen weit in der Wildnis Etham dahin und schlugen das Lager in Mara auf.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Darauf zogen sie von Mara weg und kamen nach Elim. In Elim nun gab es zwölf Wasserquellen und siebzig Palmen. Somit lagerten sie dort. <a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Als nächstes zogen sie von Elim weg und lagerten dann beim Roten Meer. <a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Danach zogen sie vom Roten Meer weg und schlugen das Lager in der Wildnis Sin auf. <a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Darauf zogen sie von der Wildnis Sin weg und lagerten dann in Dophka. <a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Später zogen sie von Dophka weg und lagerten dann in Alusch. <a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Als nächstes zogen sie von Alusch weg und lagerten dann in Rephidim. Und es zeigte sich, daß es dort für das Volk kein Trinkwasser gab. <a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Danach zogen sie von Rephidim weg und lagerten dann in der Wildnis Sinai.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Anschließend zogen sie aus der Wildnis Sinai weg und lagerten dann in Kibroth-Hattaawa. <a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Darauf zogen sie von Kibroth-Hattaawa weg und gingen daran, in Hazeroth zu lagern. <a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Danach zogen sie von Hazeroth weg und lagerten dann in Rithma. <a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Als nächstes zogen sie von Rithma weg und schlugen das Lager in Rimmon-Perez auf. <a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Darauf zogen sie von Rimmon-Perez weg und lagerten dann in Libna. <a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Später zogen sie von Libna weg und lagerten dann in Rissa. <a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Als nächstes zogen sie von Rissa weg und lagerten dann in Kehelatha. <a id="chapter33_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Darauf zogen sie von Kehelatha weg und lagerten dann am Berg Schepher.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Danach zogen sie vom Berg Schepher weg und lagerten dann in Harada. <a id="chapter33_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Darauf zogen sie von Harada weg und lagerten dann in Makheloth. <a id="chapter33_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Als nächstes zogen sie von Makheloth weg und lagerten dann in Tahath. <a id="chapter33_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Danach zogen sie von Tahath weg und gingen daran, in Terach zu lagern. <a id="chapter33_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Darauf zogen sie von Terach weg und lagerten dann in Mithka. <a id="chapter33_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Später zogen sie von Mithka weg und lagerten dann in Haschmona. <a id="chapter33_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Als nächstes zogen sie von Haschmona weg und lagerten dann in Moseroth. <a id="chapter33_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Darauf zogen sie von Moseroth weg und gingen daran, in Bene-Jaakan <a id="page235"></a>zu lagern. <a id="chapter33_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Danach zogen sie von Bene-Jaakan weg und lagerten dann in Hor-Haggidgad. <a id="chapter33_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Als nächstes zogen sie von Hor-Haggidgad weg und lagerten dann in Jotbatha. <a id="chapter33_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Später zogen sie von Jotbatha weg und lagerten dann in Abrona. <a id="chapter33_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Darauf zogen sie von Abrona weg und lagerten dann in Ezjon-Geber. <a id="chapter33_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Danach zogen sie von Ezjon-Geber weg und lagerten dann in der Wildnis Zin, das heißt Kadesch.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Später zogen sie von Kadesch weg und lagerten dann am Berg Hor, an der Grenze des Landes Edom. <a id="chapter33_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Und Aaron, der Priester, stieg dann auf den Befehl Jehovas auf den Berg Hor und starb dort im vierzigsten Jahr des Auszugs der Söhne Israels aus dem Land Ägypten, im fünften Monat, am Ersten des Monats. <a id="chapter33_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Und Aaron war bei seinem Tod auf dem Berg Hor hundertdreiundzwanzig Jahre alt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Nun hörte schließlich der Kanaaniter, der König von Arad, da er im Negeb, im Land Kanaan, wohnte, vom Kommen der Söhne Israels.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Im Laufe der Zeit zogen sie vom Berg Hor weg und lagerten dann in Zalmona. <a id="chapter33_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Danach zogen sie von Zalmona weg und lagerten dann in Punon. <a id="chapter33_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Als nächstes zogen sie von Punon weg und lagerten dann in Oboth. <a id="chapter33_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Hierauf zogen sie von Oboth weg und lagerten dann in Ije-Abarim an der Grenze von Moab. <a id="chapter33_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Später zogen sie von Ijim weg und lagerten dann in Dibon-Gad. <a id="chapter33_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Danach zogen sie von Dibon-Gad weg und gingen daran, in Almon-Diblathajim zu lagern. <a id="chapter33_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Darauf zogen sie von Almon-Diblathajim weg und lagerten dann in den Bergen von Abarim vor Nebo. <a id="chapter33_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Schließlich zogen sie aus den Bergen von Abarim weg und schlugen das Lager in den Wüstenebenen Moabs am Jordan bei Jericho auf. <a id="chapter33_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Und sie lagerten weiterhin am Jordan, von Beth-Jeschimoth bis Abel-Schittim, in den Wüstenebenen Moabs.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Und Jehova redete dann in den Wüstenebenen Moabs am Jordan bei Jericho zu Moses, indem [er] sprach: <a id="chapter33_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>„Rede zu den Söhnen Israels, und du sollst zu ihnen sagen: ‚Ihr zieht über den Jordan ins Land Kanaan hinein. <a id="chapter33_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Und ihr sollt alle Bewohner des Landes vor euch vertreiben und alle ihre Steinfiguren vernichten, und alle ihre Bilder von gegossenem Metall solltet ihr vernichten, und alle ihre heiligen Höhen solltet ihr vertilgen. <a id="chapter33_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Und ihr sollt das Land in Besitz nehmen und darin wohnen, denn euch werde ich bestimmt das Land geben, damit ihr es in Besitz nehmt. <a id="chapter33_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Und ihr sollt euch das Land als ein Besitztum durchs Los euren Familien gemäß zuteilen. Dem Volkreichen solltet ihr sein Erbe mehren, und dem Volkarmen solltet ihr sein Erbe mindern. Wohin das Los für ihn herauskommen wird, dort wird es sein werden. Nach den Stämmen eurer Väter solltet ihr euch mit Grundbesitz versehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Wenn ihr jedoch die Bewohner des Landes nicht vor euch vertreiben werdet, dann werden die, die ihr von ihnen übriglaßt, bestimmt wie Stacheln in euren Augen und wie Dornen in euren Seiten werden, und sie werden euch in dem Land, in dem ihr wohnen werdet, tatsächlich befehden. <a id="chapter33_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Und es soll geschehen, daß ich euch so tun werde, wie ich ihnen zu tun gedachte.‘ “</p>
</body>
</html>
