<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>5. Mose 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">5. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Dann wandten wir uns und zogen zur Wildnis weg, auf dem Weg des Roten Meeres, so wie Jehova zu mir geredet hatte; und wir zogen viele Tage um das Gebirge Seir. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Schließlich sprach Jehova folgendes zu mir: <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>‚Ihr seid lange genug um dieses Gebirge gezogen. Ändert eure Richtung gegen Norden. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und gebiete dem Volk und sprich: „Ihr zieht durch das Grenzgebiet eurer Brüder, der Söhne Esaus, weiter, die in Seir wohnen; und sie werden sich vor euch fürchten, und ihr sollt euch sehr in acht nehmen. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Laßt euch nicht in Streit mit ihnen ein, denn ich werde euch von ihrem Land nicht soviel wie die Breite einer Fußsohle geben; denn ich habe Esau das Gebirge Seir als Besitzung gegeben. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Was ihr von ihnen an Nahrung für Geld kauft, sollt ihr essen; und auch was ihr von ihnen an Wasser für Geld abkauft, sollt ihr trinken. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Denn Jehova, dein Gott, hat dich in allem Tun deiner Hand gesegnet. Er weiß wohl um deine Wanderung durch diese große Wildnis. Diese vierzig Jahre ist Jehova, dein Gott, mit dir gewesen. Es hat dir an nichts gefehlt.“ ‘ <a id="page242"></a><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Da zogen wir weg von unseren Brüdern, den Söhnen Esaus, die in Seir wohnen, vom Weg der Araba, von Elath und von Ezjon-Geber.</p>
<p class="sb">Als nächstes wandten wir uns und zogen auf dem Weg der Wildnis Moabs weiter. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Jehova sprach dann zu mir: ‚Belästige Moab nicht, noch laß dich in Krieg mit ihnen ein, denn ich werde dir nichts von seinem Land als Besitzung geben, denn den Söhnen Lots habe ich Ar als Besitzung gegeben. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>(Die Emim wohnten in früheren Zeiten darin, ein Volk, groß und zahlreich und hochgewachsen wie die Enakiter. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Was die Rephaïm betrifft, auch sie wurden wie die Enakiter angesehen, und die Moabiter pflegten sie Emim zu nennen. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und die Horiter wohnten in früheren Zeiten in Seir, und die Söhne Esaus enteigneten sie dann und vertilgten sie vor sich und wohnten an ihrem Ort, ebenso wie es Israel mit dem Land tun soll, das seine Besitzung ist, welches Jehova ihnen bestimmt geben wird.) <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Macht euch nun auf, und geht eures Weges über das Wildbachtal Sered.‘ Demgemäß zogen wir dann über das Wildbachtal Sered. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und die Tage, die wir von Kadesch-Barnea aus wanderten, bis wir das Wildbachtal Sered überschritten, waren achtunddreißig Jahre, bis die ganze Generation der Kriegsmänner aus der Mitte des Lagers ihr Ende gefunden hatte, so wie Jehova ihnen geschworen hatte. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und es erwies sich auch, daß die Hand Jehovas auf ihnen war, um sie aus der Mitte des Lagers aufzustören, bis sie ihr Ende gefunden hatten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und es geschah, sobald alle Kriegsmänner ihr Ende gefunden hatten, indem sie aus der Mitte des Volkes weggestorben waren, <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>daß Jehova ferner zu mir redete, indem [er] sprach: <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>‚Du ziehst heute durch das Gebiet Moabs, das ist Ar, <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>und du sollst nahe vor die Söhne Ammons kommen. Belästige sie nicht, noch laß dich in Streit mit ihnen ein, denn ich werde dir von dem Land der Söhne Ammons nichts als Besitzung geben, denn den Söhnen Lots habe ich es als Besitzung gegeben. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wie das Land der Rephaïm pflegte man auch dieses anzusehen. (Die Rephaïm wohnten in früheren Zeiten darin, und die Ammoniter pflegten sie Samsummim zu nennen. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sie waren ein großes und zahlreiches und hochgewachsenes Volk wie die Enakiter; und Jehova vertilgte sie dann vor ihnen her, damit sie sie enteignen und an ihrem Ort wohnen könnten, <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>ebenso wie er den Söhnen Esaus getan hatte, die in Seir wohnen, als er die Horiter vor ihnen her vertilgte, damit sie sie enteigneten und an ihrem Ort wohnten bis auf diesen Tag. <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Was die Awim betrifft, die in Siedlungen bis nach Gasa wohnten, die Kaphtorim, die aus Kaphtor kamen, vertilgten sie, damit sie an ihrem Ort wohnen könnten.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Macht euch auf, zieht weg, und überschreitet das Wildbachtal Arnon. Siehe, ich habe Sihon, den König von Heschbon, den Amoriter, in deine Hand gegeben. So fange an, von seinem Land Besitz zu nehmen, und führe Krieg mit ihm. <a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>An diesem Tag werde ich anfangen, den Schrecken vor dir und die Furcht vor dir auf die Völker unter allen Himmeln zu legen, die den Bericht über dich hören werden; und sie werden wirklich erbeben und deinetwegen Schmerzen haben wie bei einer Geburt.‘</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Dann sandte ich Boten aus der Wildnis Kedemoth zu Sihon, dem König von Heschbon, mit Worten des Friedens und ließ sagen: <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>‚Laß mich durch dein Land ziehen. Nur auf der Straße werde ich wandern. Ich werde weder nach rechts noch nach links <a id="page243"></a>abbiegen. <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Was du mir an Nahrung um Geld verkaufen wirst, soll ich essen; und was du mir an Wasser um Geld geben wirst, soll ich trinken. Nur laß mich zu Fuß hindurchziehen, <a id="chapter2_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>ebenso wie mir die Söhne Esaus, die in Seir wohnen, und die Moabiter, die in Ar wohnen, getan haben, bis ich über den Jordan in das Land ziehe, das Jehova, unser Gott, uns gibt.‘ <a id="chapter2_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und Sihon, der König von Heschbon, ließ uns nicht bei sich hindurchziehen, denn Jehova, dein Gott, hatte seinen Geist verstocken und sein Herz hart werden lassen, um ihn in deine Hand zu geben wie an diesem Tag.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Darauf sprach Jehova zu mir: ‚Siehe, ich habe angefangen, dir Sihon und sein Land zu überlassen. Fang an, sein Land in Besitz zu nehmen.‘ <a id="chapter2_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Als Sihon ausrückte, er mit all seinem Volk, um sich mit uns in der Schlacht bei Jahaz zu treffen, <a id="chapter2_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>da überließ ihn uns Jehova, unser Gott, so daß wir ihn und seine Söhne und all sein Volk besiegten. <a id="chapter2_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und wir nahmen zu jener besonderen Zeit alle seine Städte ein und weihten jede Stadt der Vernichtung, Männer und Frauen und Kleinkinder. Wir ließen niemand überleben. <a id="chapter2_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Nur die Haustiere nahmen wir als Plündergut für uns samt der Beute aus den Städten, die wir eingenommen hatten. <a id="chapter2_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Von Aroer an, das am Rand des Wildbachtals Arnon [liegt], und der Stadt, die im Wildbachtal ist, bis nach Gilead erwies sich keine Stadt für uns als zu hoch. Jehova, unser Gott, überließ sie uns alle. <a id="chapter2_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Nur nahtest du dich nicht dem Land der Söhne Ammons, dem ganzen Rand des Wildbachtals Jabbok, noch den Städten der Berggegend, noch allem, weswegen Jehova, unser Gott, Befehl gegeben hatte.</p>
</body>
</html>
