<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>5. Mose 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">5. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="w_ch"><b>33 </b></span>Dies nun ist der Segen, mit dem Moses, der Mann des [wahren] Gottes, die Söhne Israels vor seinem Tod segnete. <a id="chapter33_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und er sprach dann:</p>
<p class="sp">„Jehova — vom Sinai her kam er,</p>
<p class="sz">Und er leuchtete auf über ihnen aus Seir.</p>
<p class="sz">Er strahlte hervor von der Berggegend Paran,</p>
<p class="sp">Und mit ihm waren heilige Myriaden,</p>
<p class="sz">Zu seiner Rechten zu ihnen gehörende Krieger.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Innig liebte er auch sein Volk;</p>
<p class="sz">Alle ihre Heiligen sind in deiner Hand.</p>
<p class="sp">Und sie — sie lagerten zu deinen Füßen;</p>
<p class="sz">Sie begannen einige deiner Worte zu empfangen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>(Moses erlegte uns als Befehl ein Gesetz auf,</p>
<p class="sz">Ein Besitztum der Versammlung Jakobs.)</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Und er wurde König in Jeschurun,</p>
<p class="sz">Als die Häupter des Volkes sich versammelten,</p>
<p class="sz">Die ganze Zahl der Stämme Israels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ruben lebe und sterbe nicht,</p>
<p class="sz">Und seiner Männer mögen [nicht] wenige werden.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und dies war Judas [Segen], als er weiter sprach:</p>
<p class="sp">„Höre, o Jehova, die Stimme Judas,</p>
<p class="sz">Und mögest du ihn zu seinem Volke bringen.</p>
<p class="sp">Seine Arme haben gestritten für das, was sein ist;</p>
<p class="sz">Und mögest du dich als Helfer gegen seine Widersacher erweisen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und über Levi sagte er:</p>
<p class="sp">„Deine Tummim und deine Urim gehören dem dir loyal gesinnten Mann,</p>
<p class="sz">Den du zu Massa auf die Probe stelltest.</p>
<p class="sz">Du begannst, mit ihm zu streiten bei den Wassern Meribas,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Dem Mann, der zu seinem Vater und zu seiner Mutter sprach: ‚Ich habe ihn nicht gesehen.‘</p>
<p class="sz">Selbst seine Brüder erkannte er nicht an,</p>
<p class="sz">Und seine Söhne kannte er nicht.</p>
<p class="sp">Denn sie bewahrten deine Rede,</p>
<p class="sz">Und deinen Bund beobachteten sie fortgesetzt.</p>
<p class="sl"><a id="page290"></a><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Mögen sie Jakob in deinen richterlichen Entscheidungen unterweisen</p>
<p class="sz">Und Israel in deinem Gesetz.</p>
<p class="sp">Mögen sie Räucherwerk darbieten vor deiner Nase</p>
<p class="sz">Und ein Ganzopfer auf deinem Altar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Segne, o Jehova, seine leistungsfähige Kraft,</p>
<p class="sz">Und mögest du Gefallen bekunden am Tun seiner Hände.</p>
<p class="sp">Verwunde ernstlich an ihren Hüften, die sich gegen ihn erheben</p>
<p class="sz">Und die ihn aufs tiefste hassen, damit sie sich nicht erheben können.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Über Benjamin sprach er:</p>
<p class="sp">„Möge der Geliebte Jehovas bei ihm in Sicherheit weilen,</p>
<p class="sz">Während er ihn den ganzen Tag beschirmt,</p>
<p class="sz">Und er soll zwischen seinen Schultern weilen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und über Joseph sagte er:</p>
<p class="sp">„Möge sein Land unablässig von Jehova gesegnet sein</p>
<p class="sz">Mit den erlesenen Dingen des Himmels, mit Tau,</p>
<p class="sz">Und mit der Wassertiefe, die unten liegt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und mit den erlesenen Dingen, den Erzeugnissen der Sonne,</p>
<p class="sz">Und mit den erlesenen Dingen, dem Ertrag der Mondmonate,</p>
<p class="sp"><a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und mit dem Erlesensten von den Bergen des Ostens</p>
<p class="sz">Und mit den erlesenen Dingen der auf unabsehbare Zeit währenden Hügel</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und mit den erlesenen Dingen der Erde und ihrer Fülle</p>
<p class="sz">Und mit dem Wohlgefallen <span class="smcap">DESSEN</span>, der im Dornbusch weilt.</p>
<p class="sp">Mögen sie auf das Haupt Josephs kommen</p>
<p class="sz">Und auf den Scheitel des aus seinen Brüdern Ausgesonderten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wie der Erstgeborene eines Stiers ist seine Pracht,</p>
<p class="sz">Und seine Hörner sind die Hörner eines Wildstiers.</p>
<p class="sp">Mit ihnen wird er Völker stoßen</p>
<p class="sz">Allesamt bis an die Enden der Erde,</p>
<p class="sp">Und sie sind die Zehntausende Ephraims,</p>
<p class="sz">Und sie sind die Tausende Manasses.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und über Sebulon sprach er:</p>
<p class="sp">„Freue dich, o Sebulon, deines Auszuges</p>
<p class="sz">Und du, Issachar, deiner Zelte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Völker werden sie zum Berge rufen.</p>
<p class="sz">Dort werden sie die Schlachtopfer der Gerechtigkeit opfern.</p>
<p class="sp">Denn sie werden den überströmenden Reichtum der Meere saugen</p>
<p class="sz">Und die verborgenen Schätze des Sandes.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und über Gad sagte er:</p>
<p class="sp">„Gesegnet ist der, der die Grenzen Gads erweitert.</p>
<p class="sz">Wie ein Löwe soll er verweilen,</p>
<p class="sz">Und er soll den Arm, ja den Scheitel zerreißen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und er wird sich den Erstlingsteil ersehen,</p>
<p class="sz">Denn dort ist die Zuteilung eines Satzungsgebers aufbehalten.</p>
<p class="sz">Und die Häupter des Volkes werden sich versammeln.</p>
<p class="sp">Die Gerechtigkeit Jehovas wird er bestimmt vollstrecken</p>
<p class="sz">Und seine richterlichen Entscheidungen mit [Bezug auf] Israel.“</p>
<p class="sb"><a id="page291"></a><a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und über Dan sprach er:</p>
<p class="sp">„Dan ist ein Junglöwe.</p>
<p class="sp">Er wird aus Baschan hervorspringen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und über Naphtali sagte er:</p>
<p class="sp">„Naphtali ist gesättigt mit dem Wohlgefallen</p>
<p class="sz">Und  voll  des  Segens  Jehovas.</p>
<p class="sz">Nimm Besitz vom Westen und Süden.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und über Ascher sprach er:</p>
<p class="sp">„Gesegnet mit Söhnen ist Ascher.</p>
<p class="sz">Er werde einer, an dem seine Brüder Wohlgefallen haben,</p>
<p class="sz">Und einer, der seinen Fuß in Öl taucht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Eisen und Kupfer sind deine Torschlösser,</p>
<p class="sz">Und entsprechend deinen Tagen ist dein geruhsamer Gang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Da ist keiner gleich dem [wahren] Gott Jeschuruns,</p>
<p class="sz">Der auf dem Himmel einherfährt zu deiner Hilfe</p>
<p class="sz">Und in seiner Hoheit auf Wolkenhimmeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ein Bergungsort ist der Gott der Urzeit,</p>
<p class="sz">Und unterhalb sind die auf unabsehbare Zeit währenden Arme.</p>
<p class="sp">Und er wird den Feind vor dir vertreiben,</p>
<p class="sz">Und er wird sagen: ‚Vertilge [sie]!‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und Israel wird in Sicherheit weilen,</p>
<p class="sz">Die Quelle Jakobs für sich,</p>
<p class="sp">In einem Land von Korn und neuem Wein.</p>
<p class="sz">Ja, seine Himmel werden den Tau herabträufeln lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Glücklich bist du, o Israel!</p>
<p class="sz">Wer ist wie du,</p>
<p class="sz">Ein Volk, sich der Rettung erfreuend in Jehova,</p>
<p class="sp">Dem Schild deiner Hilfe</p>
<p class="sz">Und dem, der das Schwert deiner Hoheit ist?</p>
<p class="sp">So werden sich deine Feinde vor dir ducken,</p>
<p class="sz">Und du — auf ihre Höhen wirst du treten.“</p>
</body>
</html>
