<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>5. Mose 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">5. Mose</p><p class="sb"><a id="chapter34"></a><a id="chapter34_verse1"></a><span class="w_ch"><b>34 </b></span>Dann machte sich Moses daran, von den Wüstenebenen Moabs zum Berg Nebo, zum Gipfel des Pisga, zu steigen, der gegenüber von Jericho liegt. Und Jehova zeigte ihm dann das ganze Land, Gilead bis nach Dan, <a id="chapter34_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>und ganz Naphtali und das Land Ephraim und Manasse und das ganze Land Juda bis zum westlichen Meer <a id="chapter34_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>und den Negeb und den „Bezirk“, die Talebene von Jericho, der Palmenstadt, bis nach Zoar hin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und Jehova sagte weiter zu ihm: „Dies ist das Land, das ich Abraham, Isaak und Jakob zugeschworen habe, indem [ich] sprach: ‚Deinem Samen werde ich es geben.‘ Ich habe es dich mit deinen eigenen Augen sehen lassen, da du nicht dorthinüber ziehen wirst.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Danach starb Moses, der Knecht Jehovas, dort, im Land Moab, auf den Befehl Jehovas. <a id="chapter34_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und er begrub ihn dann im Tal im Land Moab vor Beth-Peor, und niemand kennt sein Grab bis auf diesen Tag. <a id="chapter34_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und Moses war bei seinem Tod hundertzwanzig Jahre alt. Sein Auge war nicht trübe geworden, und seine Lebenskraft war nicht gewichen. <a id="chapter34_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und die Söhne Israels beweinten Moses dann in den Wüstenebenen Moabs dreißig Tage lang. Schließlich wurden die Tage des Weinens der Trauerzeit um Moses vollendet.</p>
<p class="sb"><a id="page292"></a><a id="chapter34_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und Josua, der Sohn Nuns, war voll des Geistes der Weisheit, denn Moses hatte seine Hand auf ihn gelegt; und die Söhne Israels begannen auf ihn zu hören, und sie taten dann geradeso, wie Jehova es Moses geboten hatte. <a id="chapter34_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Doch ist in Israel noch nie ein Prophet aufgestanden wie Moses, den Jehova von Angesicht zu Angesicht kannte, <a id="chapter34_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>hinsichtlich all der Zeichen und Wunder, die im Land Ägypten an Pharao und an all seinen Dienern und an seinem ganzen Land zu tun Jehova ihn sandte, <a id="chapter34_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>und in Anbetracht all der starken Hand und all des großen Furchtbaren, das Moses vor den Augen von ganz Israel tat.</p>
</body>
</html>
