<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josua 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Josua</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="w_ch"><b>17 </b></span>Und das Los ergab sich für den Stamm Manasse, denn er war Josephs Erstgeborener, für Machir, den Erstgeborenen Manasses, den Vater Gileads, denn er war es, der sich als ein Kriegsmann erwies; und Gilead und Baschan wurden sein. <a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und [ein Los] ergab sich für die übrigen Söhne Manasses, gemäß ihren Familien, für die Söhne Abiesers und die Söhne Heleks und die Söhne Asriels und die Söhne Sichems und die Söhne Hephers und die Söhne Schemidas. Dies waren die Söhne Manasses, des Sohnes Josephs, die männlichen Personen nach ihren Familien. <a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Was Zelophhad, den Sohn Hephers, des Sohnes Gileads, des Sohnes Machirs, des Sohnes Manasses, betrifft, es erwies sich, daß er keine Söhne hatte, sondern Töchter, und dies waren die Namen seiner Töchter: Machla und Noa, Hogla, Milka und Tirza. <a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Da traten sie vor Eleasar, den Priester, und Josua, den Sohn Nuns, und die Vorsteher und sprachen: „Jehova war es, der Moses geboten hat, uns ein Erbe inmitten unserer Brüder zu geben.“ Demgemäß gab er ihnen nach dem Befehl Jehovas ein Erbe inmitten der Brüder ihres Vaters.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und zehn Zuteilungen fielen Manasse zu, außer dem Land Gilead und Baschan, die jenseits des Jordan waren; <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>denn die Töchter Manasses gelangten zu einem Erbe inmitten seiner Söhne; und das Land Gilead wurde das Eigentum der übrigen Söhne Manasses.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und die Grenze Manasses verlief von Ascher an nach Michmethath, das vor Sichem ist, und die Grenze lief nach rechts zu den Bewohnern von En-Tappuach hin. <a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Das Land Tappuach wurde Manasse zu eigen, aber Tappuach an der Grenze Manasses gehörte den Söhnen Ephraims. <a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und die Grenze stieg hinab zum Wildbachtal Kana, südwärts zum Wildbachtal dieser Städte Ephraims inmitten der Städte Manasses, und die Grenze Manasses war im Norden des Wildbachtals, und ihr Ausläufer reichte bis ans Meer. <a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Gegen Süden gehörte es Ephraim und gegen Norden Manasse, und das Meer wurde seine Grenze; und im Norden stießen sie an Ascher und im Osten an Issachar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und es wurden Manasse in Issachar und in Ascher zu eigen: Beth-Schean und seine abhängigen Ortschaften und Jibleam und seine abhängigen Ortschaften und die Bewohner von Dor und seine abhängigen Ortschaften und die Bewohner von En-Dor und seine abhängigen Ortschaften und die Bewohner von Taanach und seine abhängigen Ortschaften und die Bewohner von Megiddo und seine abhängigen Ortschaften, drei der Anhöhen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und die Söhne Manasses erwiesen sich als außerstande, diese Städte in Besitz zu nehmen; die Kanaaniter jedoch waren entschlossen, in diesem Land zu bleiben. <a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und es geschah, als die Söhne Israels stark geworden waren, daß sie darangingen, die Kanaaniter in Zwangsarbeit zu nehmen, und sie enteigneten sie nicht gänzlich.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und die Söhne Josephs redeten dann mit Josua, indem [sie] sprachen: „Wie kommt es, daß du mir als Erbe e i n Los und e i n e <a id="page315"></a>Zuteilung gegeben hast, während ich doch ein zahlreiches Volk bin, aus dem Grund, daß Jehova mich bis jetzt gesegnet hat?“ <a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Daraufhin sagte Josua zu ihnen: „Wenn du ein zahlreiches Volk bist, so zieh hinauf in den Wald, und du sollst ihn dir dort abholzen im Land der Perisiter und der Rephaïm, weil dir die Berggegend von Ephraim zu eng geworden ist.“ <a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Da sprachen die Söhne Josephs: „Die Berggegend ist für uns nicht genug, und es gibt Kriegswagen mit eisernen Sicheln bei allen Kanaanitern, die im Land der Tiefebene wohnen, sowohl bei denen, die in Beth-Schean und seinen abhängigen Ortschaften sind, als auch bei denen, die in der Tiefebene von Jesreel sind.“ <a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Da sagte Josua folgendes zum Hause Joseph, zu Ephraim und Manasse: „Du bist ein zahlreiches Volk, und große Kraft hast du. Du solltest nicht [nur] e i n Los erhalten, <a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>sondern die Berggegend sollte dir zuteil werden. Da es ein Wald ist, sollst du ihn abholzen, und es soll dein [Gebiets]endpunkt werden. Denn du solltest die Kanaaniter vertreiben, obschon sie Kriegswagen mit eisernen Sicheln haben und stark sind.“</p>
</body>
</html>
