<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josua 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Josua</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="w_ch"><b>19 </b></span>Das zweite Los kam dann für Simeon heraus, für den Stamm der Söhne Simeons nach ihren Familien. Und ihr Erbe war dann inmitten des Erbes der Söhne Judas. <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und sie bekamen in ihrem Erbe Beerscheba mit Scheba, ferner Molada, <a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>außerdem Hazar-Schual und Bala und Ezem, <a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>des weiteren Eltolad und Bethul und Horma, <a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>ferner Ziklag und Beth-Markaboth und Hazar-Susa, <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>außerdem Beth-Lebaoth und Scharuhen; dreizehn Städte und ihre Siedlungen. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ajin, Rimmon und Ether und Aschan; vier Städte und ihre Siedlungen, <a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>des weiteren alle Siedlungen, die rings um diese Städte waren, bis nach Baalath-Beer, [dem] Rama des Südens. Das war das Erbe des Stammes der Söhne Simeons nach ihren Familien. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Das Erbe der Söhne Simeons war aus der Zuteilung der Söhne Judas, weil sich der Anteil der Söhne Judas für sie als zu groß erwies. So kamen die Söhne Simeons mitten in deren Erbe zu einem Besitztum.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Das dritte Los kam als nächstes herauf für die Söhne Sebulons nach ihren Familien, und die Grenze ihres Erbes lief bis Sarid. <a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und ihre Grenze stieg dann westwärts nach Mareal hinauf und stieß an Dabbescheth und stieß an das Wildbachtal, das vor Jokneam [liegt]. <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und sie lief von Sarid aus ostwärts zurück gegen Sonnenaufgang <a id="page317"></a>nach der Grenze von Kisloth-Tabor und lief nach Daberath aus und stieg hinauf nach Japhia. <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und von dort zog sie sich ostwärts hinüber gegen Sonnenaufgang nach Gath-Hepher, nach Eth-Kazin, und lief aus nach Rimmon und wurde bis nach Nea gezogen. <a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und die Grenze bog um dieses herum im Norden nach Hannathon, und ihre Ausläufer reichten bis zum Tal Jiphtach-El, <a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>und Kattath und Nahalal und Schimron und Jidala und Bethlehem; zwölf Städte und ihre Siedlungen. <a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Das war das Erbe der Söhne Sebulons nach ihren Familien. Dies waren die Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Für Issachar kam das vierte Los heraus, für die Söhne Issachars nach ihren Familien. <a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und ihre Grenze wurde Jesreel und Kesulloth und Sunem, <a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>ferner Hapharajim und Schion und Anaharath, <a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>außerdem Rabbith und Kischjon und Ebez, <a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>des weiteren Remeth und En-Gannim und En-Hadda und Beth-Pazzez. <a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und die Grenze stieß an Tabor und Schahazuma und Beth-Schemesch, und die Ausläufer ihrer Grenze reichten bis an den Jordan; sechzehn Städte und ihre Siedlungen. <a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Das war das Erbe des Stammes der Söhne Issachars nach ihren Familien, die Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Das fünfte Los kam dann heraus für den Stamm der Söhne Aschers nach ihren Familien. <a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und ihre Grenze wurde Helkath und Hali und Beten und Achschaph, <a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>ferner Alammelech und Amad und Mischal. Und sie stieß westwärts an den Karmel und an den Schihor-Libnath, <a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>und sie lief zurück gegen Sonnenaufgang nach Beth-Dagon und stieß an Sebulon und an das Tal Jiphtach-El gegen Norden, an Beth-Emek und Neiel, und sie lief aus nach Kabul hin zur Linken, <a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>außerdem nach Ebron und Rehob und Hammon und Kana bis zu dem volkreichen Sidon. <a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und die Grenze ging zurück nach Rama und bis zur befestigten Stadt Tyrus. Und die Grenze ging zurück nach Hosa, und ihre Ausläufer reichten bis ans Meer in der Gegend von Achsib, <a id="chapter19_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>und Umma und Aphek und Rehob; zweiundzwanzig Städte und ihre Siedlungen. <a id="chapter19_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Das war das Erbe des Stammes der Söhne Aschers nach ihren Familien. Dies waren die Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Für die Söhne Naphtalis kam das sechste Los heraus, für die Söhne Naphtalis nach ihren Familien. <a id="chapter19_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und ihre Grenze lief von Heleph an, von dem großen Baum in Zaanannim, und Adami-Nekeb und Jabneel bis nach Lakkum; und ihre Ausläufer verliefen am Jordan. <a id="chapter19_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und die Grenze wandte sich zurück westwärts nach Asnoth-Tabor und lief von dort aus nach Hukkok hin und stieß an Sebulon im Süden, und an Ascher stieß sie im Westen und an Juda am Jordan gegen Sonnenaufgang. <a id="chapter19_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Und die befestigten Städte waren Ziddim, Zer und Hammath, Rakkath und Kinnereth, <a id="chapter19_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>ferner Adama und Rama und Hazor, <a id="chapter19_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>außerdem Kedesch und Edreï und En-Hazor, <a id="chapter19_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>des weiteren Jiron und Migdal-El, Horem und Beth-Anath und Beth-Schemesch; neunzehn Städte und ihre Siedlungen. <a id="chapter19_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Dies war das Erbe des Stammes der Söhne Naphtalis nach ihren Familien, die Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Für den Stamm der Söhne Dans nach ihren Familien kam das siebte Los heraus. <a id="chapter19_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Und die Grenze ihres Erbes wurde Zora und Eschtaol und Ir-Schemesch, <a id="chapter19_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>ferner Schaalabbin und Ajalon und Jithla, <a id="chapter19_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>außerdem Elon und Timna und Ekron, <a id="chapter19_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>des weiteren Elteke und Gibbethon und Baalath, <a id="chapter19_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>ferner Jehud und Bene-Berak und Gath-Rimmon, <a id="page318"></a><a id="chapter19_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>außerdem Me-Jarkon und Rakkon, mit der Grenze vor Joppe. <a id="chapter19_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Und das Gebiet der Söhne Dans war für sie zu eingeengt. Und die Söhne Dans gingen daran, hinaufzuziehen und gegen Leschem Krieg zu führen und es einzunehmen und es mit der Schärfe des Schwertes zu schlagen. Dann nahmen sie es in Besitz und wohnten darin, und sie begannen Leschem Dan zu nennen, gemäß dem Namen Dans, ihres Vorvaters. <a id="chapter19_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Das war das Erbe des Stammes der Söhne Dans nach ihren Familien. Dies waren die Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>So beendeten sie die Verteilung des Landes als Besitz nach seinen Gebieten. Dann gaben die Söhne Israels Josua, dem Sohn Nuns, ein Erbe in ihrer Mitte. <a id="chapter19_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Nach dem Befehl Jehovas gaben sie ihm die Stadt, die er sich erbat, nämlich Timnath-Serach in der Berggegend von Ephraim; und er begann die Stadt aufzubauen und darin zu wohnen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Dies waren die Erbteile, die Eleasar, der Priester, und Josua, der Sohn Nuns, und die Häupter der Väter der Stämme der Söhne Israels in Silo vor Jehova am Eingang des Zeltes der Zusammenkunft durch das Los als Besitztum austeilten. So beendeten sie die Verteilung des Landes.</p>
</body>
</html>
