<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josua 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Josua</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="w_ch"><b>18 </b></span>Dann wurde die ganze Gemeinde der Söhne Israels nach Silo versammelt, und man ging daran, dort das Zelt der Zusammenkunft aufzustellen, da das Land nun vor ihnen unterworfen war. <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Doch da waren unter den Söhnen Israels immer noch welche übrig, deren Erbe man nicht zugeteilt hatte, nämlich sieben Stämme. <a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Da sprach Josua zu den Söhnen Israels: „Wie lange werdet ihr lässig sein, einzuziehen, um das Land in Besitz zu nehmen, das Jehova, der Gott eurer Vorväter, euch gegeben hat? <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Verschafft euch drei Männer von jedem Stamm, und ich will sie aussenden, damit sie sich aufmachen und im Land umherwandern und es aufzeichnen in Übereinstimmung mit ihrem Erbe, und laßt sie zu mir kommen. <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und sie sollen es unter sich in sieben Anteile verteilen. Juda wird auf seinem Gebiet gegen Süden stehenbleiben, und das Haus Joseph wird auf seinem Gebiet gegen Norden stehenbleiben. <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Was euch betrifft, ihr werdet das Land in sieben Anteilen aufzeichnen, und ihr sollt sie hierher zu mir bringen, damit ich hier, vor Jehova, unserem Gott, das Los für euch werfe. <a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Denn die Leviten haben keinen Anteil unter euch, weil das Priestertum Jehovas ihr Erbe ist; und Gad und Ruben und der halbe Stamm Manasse haben ihr Erbe auf der Seite des Jordan gegen Osten genommen, das ihnen Moses, der Knecht Jehovas, gegeben hat.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Da machten sich die Männer auf, um zu gehen, und Josua gebot dann denen, die im Begriff standen, das Land aufzuzeichnen, indem [er] sagte: „Geht hin und wandert im Land umher, und zeichnet es auf und kehrt zu mir zurück, und hier werde ich für euch vor Jehova in Silo Lose ziehen.“ <a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Da gingen die Männer hin und zogen durch das Land und zeichneten es nach Städten in sieben Anteilen in ein Buch auf. Danach kamen sie zu Josua ins Lager nach Silo, <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>und Josua zog dann in Silo vor Jehova Lose für sie. So teilte Josua dort den Söhnen Israels das Land nach ihren Anteilen zu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dann kam das Los des Stammes der Söhne Benjamins nach ihren Familien herauf, und das Gebiet ihres Loses verlief zwischen den Söhnen Judas und den Söhnen Josephs. <a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und ihre Grenze ergab sich an der Nordecke vom Jordan an, und die Grenze stieg hinauf zum Abhang von Jericho im Norden und stieg den Berg hinauf westwärts, und ihr Ausläufer reichte bis zur Wildnis von Beth-Awen. <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und von <a id="page316"></a>dort zog sich die Grenze nach Lus hinüber, zum Südhang von Lus, das heißt Bethel; und die Grenze stieg hinab nach Atroth-Addar auf den Berg, der im Süden von Unter-Beth-Horon ist. <a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und die Grenze wurde gezogen und bog auf der Westseite um gegen Süden von dem Berg an, der angesichts von Beth-Horon gegen Süden liegt; und ihr Ausläufer reichte bis nach Kirjath-Baal, das heißt Kirjath-Jearim, einer Stadt der Söhne Judas. Das ist die Westseite.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und die Seite nach Süden ging vom äußersten Ende von Kirjath-Jearim aus, und die Grenze lief gegen Westen aus und lief zur Quelle der Wasser von Nephtoach hin. <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und die Grenze stieg hinab zum äußersten Ende des Berges, der dem Tal des Sohnes Hinnoms gegenüberliegt, der in der Tiefebene Rephaïm gegen Norden ist, und sie stieg hinab ins Tal Hinnom, zum Abhang des Jebusiters im Süden, und stieg hinab nach En-Rogel. <a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und sie wurde nach Norden hin gezogen und lief nach En-Schemesch aus und lief nach Geliloth hin, das vor der Steige Adummim [liegt]; und sie stieg hinab zum Stein Bohans, des Sohnes Rubens. <a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und sie zog sich zum Nordhang hinüber vor der Araba und stieg zur Araba hinab. <a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und die Grenze zog sich zum Nordhang von Beth-Hogla hinüber, und der Ausläufer von ihr (der Grenze) reichte bis an die Nordbucht des Salzmeeres am Südende des Jordan. Das war die Südgrenze. <a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und der Jordan diente als seine Grenze auf der Ostseite. Das war das Erbe der Söhne Benjamins nach ihren Familien, nach seinen Grenzen ringsum.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und dem Stamm der Söhne Benjamins nach ihren Familien wurden [folgende] Städte [zuteil]: Jericho und Beth-Hogla und Emek-Keziz, <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>ferner Beth-Araba und Zemarajim und Bethel, <a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>außerdem Awim und Para und Ophra, <a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>des weiteren Kephar-Ammoni und Ophni und Geba; zwölf Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Gibeon und Rama und Beeroth, <a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>ferner Mizpe und Kephira und Moza, <a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>außerdem Rekem und Jirpeel und Tarala, <a id="chapter18_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>des weiteren Zela, Ha-Eleph und Jebusi, das heißt Jerusalem, Gibea und Kirjath; vierzehn Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb">Das war das Erbe der Söhne Benjamins nach ihren Familien.</p>
</body>
</html>
