<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josua 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Josua</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="w_ch"><b>13 </b></span>Nun war Josua alt, an Jahren vorgerückt. Da sprach Jehova zu ihm: „Du selbst bist alt geworden und bist an Jahren vorgerückt, und noch bleibt vom Land sehr viel zur Besitzergreifung übrig. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dies ist das Land, das noch verbleibt: alle Gegenden der Philister und aller Geschuriter <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>(von dem Nilarm, der vor Ägypten ist, und hinauf zur Grenze von Ekron gegen Norden pflegte man es als den Kanaanitern gehörend zu rechnen); fünf Achsenherren der Philister, die Gasiter und die Aschdoditer, die Askaloniter, die Gathiter und die Ekroniter; ferner die Awim. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Im Süden alles Land der Kanaaniter; außerdem Meara, das den Sidoniern gehört, bis nach Aphek, bis an die Grenze der Amoriter; <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>des weiteren das Land der Gebaliter und der ganze Libanon gegen Sonnenaufgang, von Baal-Gad am Fuß des Berges Hermon bis zum Eingang nach Hamath; <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>alle Bewohner der Berggegend, vom Libanon bis Misrephoth-Majim, alle Sidonier; ich selbst werde sie vor den Söhnen Israels her enteignen. Nur laß es als Erbe Israel zufallen, so wie ich es dir geboten habe. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und nun teile dieses Land als Erbe den neun Stämmen und dem halben Stamm Manasse zu.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Mit dem anderen halben Stamm traten die Rubeniter und die Gaditer ihr Erbe an, das Moses ihnen auf der Seite des Jordan gegen Osten gab, so wie Moses, der Knecht Jehovas, es ihnen gegeben hatte, <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>von Aroer an, das am Rand des Wildbachtals Arnon [liegt], und die Stadt, die mitten im Wildbachtal ist, und die ganze Hochebene Medeba bis nach Dibon; <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>ferner alle Städte Sihons, des Königs der Amoriter, der in Heschbon regierte, bis hinauf zur Grenze der Söhne Ammons; <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>außerdem Gilead und das Gebiet der Geschuriter und der Maachathiter und den ganzen Berg Hermon und ganz Baschan bis Salcha; <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>das ganze königliche Reich Ogs in Baschan, der in Aschtaroth und in Edreï regierte — er war es, der übrigblieb von dem, was von den Rephaïm übriggeblieben war —, und Moses schlug sie dann und enteignete <a id="page310"></a>sie. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und die Söhne Israels enteigneten die Geschuriter und die Maachathiter nicht, sondern Geschur und Maachath blieben inmitten Israels wohnen bis auf diesen Tag.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Nur dem Stamm der Leviten gab er kein Erbe. Die Feueropfer Jehovas, des Gottes Israels, sind ihr Erbe, so wie er es ihnen verheißen hat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Dann gab Moses dem Stamm der Söhne Rubens nach ihren Familien eine Gabe, <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>und das Gebiet wurde das ihrige von Aroer an, das am Rand des Wildbachtals Arnon [liegt], und die Stadt, die mitten im Wildbachtal ist, und die ganze Hochebene bei Medeba; <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Heschbon und alle seine Städte, die auf der Hochebene sind, Dibon und Bamoth-Baal und Beth-Baal-Meon, <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>ferner Jahaz und Kedemoth und Mepha·ath, <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>außerdem Kirjathajim und Sibma und Zereth-Schahar auf dem Berg der Tiefebene, <a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>des weiteren Beth-Peor und die Abhänge des Pisga und Beth-Jeschimoth, <a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>ferner alle Städte der Hochebene und das ganze königliche Reich Sihons, des Königs der Amoriter, der in Heschbon regierte und den Moses schlug samt den Vorstehern von Midian, Ewi und Rekem und Zur und Hur und Reba, den Anführern Sihons, die im Land wohnten. <a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und Bileam, den Sohn Beors, den Wahrsager, töteten die Söhne Israels mit dem Schwert, zu den von ihnen Erschlagenen hinzu. <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und die Grenze der Söhne Rubens wurde der Jordan; und dies war als Gebiet das Erbe der Söhne Rubens nach ihren Familien, mit den Städten und ihren Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ferner gab Moses dem Stamm Gad, den Söhnen Gads nach ihren Familien, eine Gabe, <a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>und ihr Gebiet wurde Jaser und alle Städte Gileads und die Hälfte des Landes der Söhne Ammons bis nach Aroer, das vor Rabba ist; <a id="chapter13_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>ferner von Heschbon bis Ramath-Mizpe und Betonim und von Mahanajim bis zur Grenze von Debir; <a id="chapter13_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>außerdem in der Tiefebene Beth-Haram und Beth-Nimra und Sukkoth und Zaphon, der Rest des königlichen Reiches Sihons, des Königs von Heschbon, mit dem Jordan als Grenze bis zum äußersten Ende des Meeres von Kinnereth auf der Seite des Jordan gegen Osten. <a id="chapter13_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Dies war das Erbe der Söhne Gads nach ihren Familien mit den Städten und ihren Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ferner gab Moses dem halben Stamm Manasse eine Gabe, und sie wurde die des halben Stammes der Söhne Manasses nach ihren Familien. <a id="chapter13_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und ihr Gebiet wurde, von Mahanajim an, ganz Baschan, das ganze königliche Reich Ogs, des Königs von Baschan, und alle Zeltdörfer Jairs, die in Baschan sind, sechzig Städte. <a id="chapter13_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und halb Gilead und Aschtaroth und Edreï, die Städte des königlichen Reiches Ogs in Baschan, fielen den Söhnen Machirs, des Sohnes Manasses, der Hälfte der Söhne Machirs, zu, nach ihren Familien.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Das war es, was Moses [sie] in den Wüstenebenen Moabs, auf der Seite des Jordan, bei Jericho, gegen Osten erben ließ.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und dem Stamm der Leviten gab Moses kein Erbe. Jehova, der Gott Israels, ist ihr Erbe, so wie er es ihnen verheißen hat.</p>
</body>
</html>
