<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josua 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Josua</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="w_ch"><b>15 </b></span>Und das Los des Stammes der Söhne Judas nach ihren Familien fiel zur Grenze Edoms hin, der Wildnis Zin, gegen den Negeb an seinem Südende. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und ihre Südgrenze lief vom äußersten Ende des Salzmeeres an, von der Bucht, die sich südwärts erstreckt. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und sie lief südwärts zur Steige Akrabbim und ging hinüber nach Zin und stieg vom Süden her nach Kadesch-Barnea hinauf und zog sich nach Hezron hinüber und stieg nach Addar hinauf und bog um nach Karka. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und sie zog sich hinüber nach Azmon und lief am Wildbachtal Ägyptens aus; und der Ausläufer der Grenze reichte bis ans Meer. Dies wurde ihre Südgrenze.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und die Ostgrenze war das Salzmeer bis hinauf zum Ende des Jordan, und die Grenze an der Nordecke war an der Meeresbucht, am Ende des Jordan. <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und die Grenze stieg hinauf nach Beth-Hogla und zog sich nördlich von Beth-Araba hinüber, und die Grenze stieg hinauf zum Stein <a id="page312"></a>Bohans, des Sohnes Rubens. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und die Grenze stieg hinauf aus der Tiefebene Achor nach Debir und wandte sich nordwärts nach Gilgal, das vor der Steige Adummim [liegt], die südlich des Wildbachtals ist; und die Grenze zog sich hinüber zu den Wassern von En-Schemesch, und ihr Ausläufer war dann En-Rogel. <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und die Grenze stieg in das Tal des Sohnes Hinnoms hinauf zum Abhang des Jebusiters im Süden, das ist Jerusalem; und die Grenze stieg zum Gipfel des Berges hinauf, der westlich vor dem Tal Hinnom [liegt], das ist am äußersten Nordende der Tiefebene Rephaïm. <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und die Grenze wurde vom Gipfel des Berges aus bis zur Quelle der Wasser von Nephtoach gezogen, und sie ging hinaus zu den Städten des Berges Ephron; und die Grenze wurde bis nach Baala gezogen, das heißt Kirjath-Jearim. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und die Grenze bog um von Baala westwärts zu dem Gebirge Seir und zog sich hinüber zum Nordabhang des Berges Jearim, das heißt Kesalon; und sie stieg hinab nach Beth-Schemesch und zog sich nach Timna hinüber. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und die Grenze ging hinaus zum Abhang von Ekron, nordwärts, und die Grenze wurde bis nach Schikkeron gezogen und ging hinüber zum Berg Baala und lief nach Jabneel aus; und der Ausläufer der Grenze reichte bis ans Meer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und die Westgrenze war an dem Großen Meer und seinem Küstenland. Das war die Grenze der Söhne Judas ringsum, nach ihren Familien.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und Kaleb, dem Sohn Jephunnes, gab er einen Anteil inmitten der Söhne Judas nach dem Befehl Jehovas an Josua, nämlich Kirjath-Arba ([besagter Arba war] der Vater Enaks), das heißt Hebron. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Da vertrieb Kaleb die drei Söhne Enaks von dort, nämlich Scheschai und Ahiman und Talmai, die dem Enak Geborenen. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Dann stieg er von dort hinauf zu den Bewohnern von Debir. (Der Name Debirs nun war vordem Kirjath-Sepher.) <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und Kaleb sprach dann: „Wer Kirjath-Sepher schlägt und es tatsächlich einnimmt, dem will ich Achsa, meine Tochter, zur Frau geben.“ <a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Darauf nahm Othniel, der Sohn des Kenas, Kalebs Bruder, es ein. Daher gab er ihm Achsa, seine Tochter, zur Frau. <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und es geschah, als sie nach Hause ging, daß sie ihn fortwährend anreizte, von ihrem Vater ein Feld zu erbitten. Dann klatschte sie, während sie auf dem Esel [saß], in die Hände. Hierauf sagte Kaleb zu ihr: „Was möchtest du?“ <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Da sprach sie: „Gib mir doch einen Segen, denn du hast mir ein Stück Land im Süden gegeben, und du sollst mir Gulloth-Majim geben.“ Somit gab er ihr Ober-Gulloth und Unter-Gulloth.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Das war das Erbe des Stammes der Söhne Judas nach ihren Familien.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und die Städte am äußersten Ende des Stammes der Söhne Judas gegen die Grenze Edoms im Süden wurden Kabzeel und Eder und Jagur, <a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>ferner Kina und Dimona und Adada, <a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>außerdem Kedesch und Hazor und Jithnan, <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Siph und Telem und Bealoth, <a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>des weiteren Hazor-Hadatta und Kerijoth-Hezron, das heißt Hazor, <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Amam und Schema und Molada, <a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>ferner Hazar-Gadda und Heschmon und Beth-Pelet, <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>außerdem Hazar-Schual und Beerscheba und Bisjothja, <a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Baala und Ijim und Ezem, <a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>des weiteren Eltolad und Kesil und Horma, <a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>ferner Ziklag und Madmanna und Sansanna, <a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>außerdem Lebaoth und Schilhim und Ajin und Rimmon; alle Städte waren [an Zahl] neunundzwanzig, zusammen mit ihren Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>In der Schephela waren Eschtaol und Zora und Aschna, <a id="page313"></a><a id="chapter15_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>des weiteren Sanoach und En-Gannim, Tappuach und Enam, <a id="chapter15_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Jarmuth und Adullam, Socho und Aseka, <a id="chapter15_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>ferner Schaarajim und Adithajim und Gedera und Gederothajim; vierzehn Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Zenan und Hadascha und Migdal-Gad, <a id="chapter15_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>außerdem Dilean und Mizpe und Joktheel, <a id="chapter15_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Lachisch und Bozkath und Eglon, <a id="chapter15_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>des weiteren Kabbon und Lachmam und Kithlisch, <a id="chapter15_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>ferner Gederoth, Beth-Dagon und Naama und Makkeda; sechzehn Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Libna und Ether und Aschan, <a id="chapter15_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>außerdem Jiphtach und Aschna und Nezib, <a id="chapter15_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>des weiteren Keila und Achsib und Marescha; neun Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Ekron und seine abhängigen Ortschaften und seine Siedlungen. <a id="chapter15_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Von Ekron westwärts alles, was an der Seite von Aschdod [liegt], und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Aschdod, seine abhängigen Ortschaften und seine Siedlungen; Gasa, seine abhängigen Ortschaften und seine Siedlungen, bis hinab an das Wildbachtal Ägyptens, und das Große Meer und die angrenzende Gegend.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Und in der Berggegend Schamir und Jattir und Socho, <a id="chapter15_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>ferner Danna und Kirjath-Sanna, das heißt Debir, <a id="chapter15_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>und Anab und Eschtemo und Anim, <a id="chapter15_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>außerdem Gosen und Holon und Gilo; elf Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Arab und Duma und Eschan, <a id="chapter15_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>des weiteren Janim und Beth-Tappuach und Apheka, <a id="chapter15_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>ferner Humta und Kirjath-Arba, das heißt Hebron, und Zior; neun Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Maon, Karmel und Siph und Jutta, <a id="chapter15_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>außerdem Jesreel und Jokdeam und Sanoach, <a id="chapter15_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Kajin, Gibea und Timna; zehn Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Halhul, Beth-Zur und Gedor, <a id="chapter15_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>des weiteren Maarath und Beth-Anoth und Eltekon; sechs Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Kirjath-Baal, das heißt Kirjath-Jearim, und Rabba; zwei Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>In der Wildnis Beth-Araba, Middin und Sechacha, <a id="chapter15_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>ferner Nibschan und die Salzstadt und En-Gedi; sechs Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Was die Jebusiter betrifft, die in Jerusalem wohnten, die Söhne Judas konnten sie nicht vertreiben; und die Jebusiter wohnen weiterhin bei den Söhnen Judas in Jerusalem bis auf diesen Tag.</p>
</body>
</html>
