<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josua 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Josua</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="w_ch"><b>21 </b></span>Die Häupter der Väter der Leviten traten nun zu Eleasar, dem Priester, und zu Josua, dem Sohn Nuns, und zu den Häuptern der Väter der Stämme der Söhne Israels, <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>und sie redeten dann in Silo im Land Kanaan zu ihnen, indem [sie] sprachen: „Jehova hat durch Moses geboten, daß man uns Städte zum Bewohnen gebe samt ihren Weidegründen für unsere Haustiere.“ <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Da gaben <a id="page319"></a>die Söhne Israels den Leviten nach dem Befehl Jehovas von ihrem Erbe diese Städte und ihre Weidegründe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und das Los kam heraus für die Familien der Kehathiter, und den Söhnen Aarons, des Priesters, von den Leviten, wurden durch das Los dreizehn Städte vom Stamm Juda und vom Stamm der Simeoniter und vom Stamm Benjamin zu eigen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und für die übrigen Söhne Kehaths gab es durch das Los zehn Städte von den Familien des Stammes Ephraim und vom Stamm Dan und vom halben Stamm Manasse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und für die Söhne Gerschons gab es durch das Los dreizehn Städte von den Familien des Stammes Issachar und vom Stamm Ascher und vom Stamm Naphtali und vom halben Stamm Manasse in Baschan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Für die Söhne Meraris gab es nach ihren Familien zwölf Städte vom Stamm Ruben und vom Stamm Gad und vom Stamm Sebulon.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Auf diese Weise gaben die Söhne Israels den Leviten diese Städte und ihre Weidegründe durch das Los, so wie Jehova es durch Moses geboten hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>So gaben sie vom Stamm der Söhne Judas und vom Stamm der Söhne Simeons diese Städte, die man mit Namen nannte, <a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>und sie wurden den Söhnen Aarons aus den Familien der Kehathiter von den Söhnen Levis zu eigen, weil das erste Los das ihrige wurde. <a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>So gaben sie ihnen Kirjath-Arba ([besagter Arba war] der Vater Enaks), das heißt Hebron, in der Berggegend von Juda und seinen Weidegrund rings darum herum; <a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>und das Feld der Stadt und ihre Siedlungen gaben sie Kaleb, dem Sohn Jephunnes, als sein Besitztum.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und den Söhnen Aarons, des Priesters, gaben sie die Zufluchtsstadt für den Totschläger, nämlich Hebron und seinen Weidegrund, ferner Libna und seinen Weidegrund, <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>außerdem Jattir und seinen Weidegrund, des weiteren Eschtemoa und seinen Weidegrund, <a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>ferner Holon und seinen Weidegrund, außerdem Debir und seinen Weidegrund, <a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>des weiteren Ajin und seinen Weidegrund, ferner Jutta und seinen Weidegrund, Beth-Schemesch und seinen Weidegrund; neun Städte aus diesen zwei Stämmen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und vom Stamm Benjamin: Gibeon und seinen Weidegrund, Geba und seinen Weidegrund, <a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Anathoth und seinen Weidegrund und Almon und seinen Weidegrund; vier Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Alle Städte der Söhne Aarons, der Priester, waren dreizehn Städte und ihre Weidegründe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und für die Familien der Söhne Kehaths, die Leviten, die übrigen von den Söhnen Kehaths, gab es durch ihr Los Städte vom Stamm Ephraim. <a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Daher gaben sie ihnen die Zufluchtsstadt für den Totschläger, nämlich Sichem und seinen Weidegrund in der Berggegend von Ephraim, ferner Geser und seinen Weidegrund, <a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>außerdem Kibzajim und seinen Weidegrund, des weiteren Beth-Horon und seinen Weidegrund; vier Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und vom Stamm Dan: Elteke und seinen Weidegrund, Gibbethon und seinen Weidegrund, <a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ajalon und seinen Weidegrund, Gath-Rimmon und seinen Weidegrund; vier Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und vom halben Stamm Manasse: Taanach und seinen Weidegrund und Gath-Rimmon und seinen Weidegrund; zwei Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Alle Städte samt ihren Weidegründen, die die Familien der übrigen Söhne Kehaths hatten, waren zehn.</p>
<p class="sb"><a id="page320"></a><a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und für die Söhne Gerschons, von den Familien der Leviten, gab es vom halben Stamm Manasse die Zufluchtsstadt für den Totschläger, nämlich Golan in Baschan und seinen Weidegrund, ferner Beeschtera und seinen Weidegrund; zwei Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und vom Stamm Issachar: Kischjon und seinen Weidegrund, Daberath und seinen Weidegrund, <a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Jarmuth und seinen Weidegrund, En-Gannim und seinen Weidegrund; vier Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und vom Stamm Ascher: Mischal und seinen Weidegrund, Abdon und seinen Weidegrund, <a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Helkath und seinen Weidegrund und Rehob und seinen Weidegrund; vier Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und vom Stamm Naphtali: die Zufluchtsstadt für den Totschläger, nämlich Kedesch in Galiläa und seinen Weidegrund, ferner Hammoth-Dor und seinen Weidegrund und Kartan und seinen Weidegrund; drei Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Alle Städte der Gerschoniter nach ihren Familien waren dreizehn Städte und ihre Weidegründe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und die Familien der Söhne Meraris, die übrigen Leviten, hatten vom Stamm Sebulon Jokneam und seinen Weidegrund, Karta und seinen Weidegrund, <a id="chapter21_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Dimna und seinen Weidegrund, Nahalal und seinen Weidegrund; vier Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Und vom Stamm Ruben: Bezer und seinen Weidegrund und Jahaz und seinen Weidegrund, <a id="chapter21_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Kedemoth und seinen Weidegrund und Mepha·ath und seinen Weidegrund; vier Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Und vom Stamm Gad: die Zufluchtsstadt für den Totschläger, nämlich Ramoth in Gilead und seinen Weidegrund, und Mahanajim und seinen Weidegrund, <a id="chapter21_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Heschbon und seinen Weidegrund, Jaser und seinen Weidegrund; alle Städte waren [an Zahl] vier.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Alle Städte, die den Söhnen Meraris nach ihren Familien, den übrigen von den Familien der Leviten, zu eigen wurden, waren, als ihr Los, zwölf Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Alle Städte der Leviten inmitten des Besitztums der Söhne Israels waren achtundvierzig Städte samt ihren Weidegründen. <a id="chapter21_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Diese Städte bestanden dann jeweils aus einer Stadt mit ihrem Weidegrund rings um sie her — so [war es] bei all diesen Städten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>So gab Jehova Israel das ganze Land, das er ihren Vorvätern zu geben geschworen hatte, und sie gingen daran, es in Besitz zu nehmen und darin zu wohnen. <a id="chapter21_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Ferner gab Jehova ihnen ringsumher Ruhe, gemäß allem, was er ihren Vorvätern geschworen hatte, und nicht einer von allen ihren Feinden hielt vor ihnen stand. Alle ihre Feinde gab Jehova in ihre Hand. <a id="chapter21_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Keine Verheißung war dahingefallen von der ganzen guten Verheißung, die Jehova dem Hause Israel gegeben hatte; alles traf ein.</p>
</body>
</html>
