<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josua 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Josua</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="w_ch"><b>16 </b></span>Und das Los kam für die Söhne Josephs heraus: vom Jordan bei Jericho bis an die Wasser von Jericho im Osten, die Wildnis, die von Jericho an in die Berggegend von Bethel hinaufsteigt. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und [die Grenze] ging von Bethel aus, das zu Lus gehörte, und zog sich hinüber zur Grenze der Arkiter nach Ataroth, <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>und sie stieg westwärts hinab zur Grenze der Japhletiter bis an die Grenze von Unter-Beth-Horon und Geser, und ihr Ausläufer reichte bis ans Meer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und die Söhne Josephs, Manasse und Ephraim, nahmen dann das Land in Besitz. <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und die Grenze der Söhne Ephraims nach ihren Familien wurde, ja die Grenze ihres Erbes gegen Osten wurde Atroth-Addar bis nach Ober-Beth-Horon; <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>und die Grenze lief am Meer aus. Michmethath war im Norden, und die Grenze bog ostwärts um nach Taanath-Silo und zog sich ostwärts nach Janoach hinüber. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und sie stieg von Janoach nach Ataroth und Naara hinab und stieß an Jericho und lief am Jordan aus. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Von Tappuach lief die Grenze westwärts zum Wildbachtal Kana, und ihr Ausläufer reichte <a id="page314"></a>bis ans Meer. Dies ist das Erbe des Stammes der Söhne Ephraims nach ihren Familien. <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und die Söhne Ephraims hatten Enklavenstädte inmitten des Erbes der Söhne Manasses, alle Städte und ihre Siedlungen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und sie vertrieben die Kanaaniter nicht, die in Geser wohnten, und die Kanaaniter wohnen weiterhin mitten unter Ephraim bis auf diesen Tag und wurden sklavischer Zwangsarbeit unterworfen.</p>
</body>
</html>
