<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Richter 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Richter</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Und an jenem Tag stimmten Debora und Barak, der Sohn Abinoams, ein Lied an und sprachen:</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Dafür, daß man in Israel das Haar frei wallen läßt [zum Krieg],</p>
<p class="sz">Dafür, daß das Volk sich freiwillig stellte,</p>
<p class="sz">Segnet Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Hört zu, ihr Könige; leiht das Ohr, ihr hohen Amtspersonen:</p>
<p class="sz">Ich, ja ich, will Jehova singen.</p>
<p class="sz">Ich werde Jehova, dem Gott Israels, Melodien spielen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Jehova, als du auszogst von Seir,</p>
<p class="sz">Als du hinausschrittest aus dem Feld Edoms,</p>
<p class="sp">Da bebte die Erde, auch troffen die Himmel,</p>
<p class="sz">Auch troffen die Wolken von Wasser.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Berge flossen hinweg von dem Angesicht Jehovas,</p>
<p class="sz">Dieser Sinai hinweg von dem Angesicht Jehovas, des Gottes Israels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>In den Tagen Schamgars, des Sohnes Anaths,</p>
<p class="sz">In den Tagen Jaels war kein Verkehr auf den Pfaden.</p>
<p class="sz">Und die auf Wegen Reisenden reisten gewöhnlich auf Umwegen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Die Bewohner des offenen Landes hörten auf zu bestehen, sie hörten auf zu bestehen in Israel,</p>
<p class="sz">Bis ich, Debora, aufstand,</p>
<p class="sz">Bis ich aufstand als eine Mutter in Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Man ging dazu über, sich neue Götter zu erwählen.</p>
<p class="sz">Dann gab es Krieg in den Toren.</p>
<p class="sp">Nicht Schild noch Lanze konnte gesehen werden</p>
<p class="sz">Unter vierzigtausend in Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Mein Herz ist mit den Befehlshabern Israels,</p>
<p class="sz">Denen, die sich freiwillig stellten unter dem Volk.</p>
<p class="sz">Segnet Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Die ihr auf gelblichroten Eselinnen reitet,</p>
<p class="sz">Die ihr auf Prunkteppichen sitzt</p>
<p class="sp">Und die ihr auf der Straße wandert,</p>
<p class="sz">Bedenkt!</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Einige der Stimmen der Wasserverteiler zwischen den Schöpfrinnen,</p>
<p class="sz">Dort begannen sie die gerechten Taten Jehovas aufzuzählen,</p>
<p class="sp">Die gerechten Taten seiner Bewohner des offenen Landes in Israel.</p>
<p class="sz">Dann zog Jehovas Volk seines Weges hinab zu den Toren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Erwache, erwache, o Debora;</p>
<p class="sz">Erwache, erwache, trag ein Lied vor!</p>
<p class="sz">Steh auf, Barak, und führe deine Gefangenen hinweg, du Sohn Abinoams!</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Damals kamen die Überlebenden herab zu den Majestätischen;</p>
<p class="sz">Jehovas Volk kam herab zu mir gegen die Starken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Aus Ephraim war ihr Ursprung in der Tiefebene,</p>
<p class="sz">Mit dir, o Benjamin, unter deinen Völkern.</p>
<p class="sp">Aus Machir zogen die Befehlshaber hinab,</p>
<p class="sz">Und aus Sebulon die, die das Gerät eines Schreibers handhaben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und die Fürsten in Issachar waren mit Debora.</p>
<p class="sz">Und wie Issachar, so war Barak.</p>
<p class="sp"><a id="page333"></a>In die Tiefebene wurde er zu Fuß gesandt.</p>
<p class="sz">Unter den Abteilungen Rubens gab es große Erforschungen des Herzens.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Warum saßest du zwischen den beiden Sattelkörben,</p>
<p class="sz">Um den Pfeifentönen für die Herden zu lauschen?</p>
<p class="sz">Für die Abteilungen Rubens gab es große Erforschungen des Herzens.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Gilead blieb an seinem Wohnsitz jenseits des Jordan;</p>
<p class="sz">Und Dan, warum blieb er in der Zeit auf Schiffen wohnen?</p>
<p class="sp">Ascher saß müßig am Gestade des Meeres,</p>
<p class="sz">Und bei seinen Landeplätzen verweilte er.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sebulon war ein Volk, das seine Seele bis an den Rand des Todes verachtete;</p>
<p class="sz">Auch Naphtali, auf den Höhen des Feldes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Könige kamen, sie kämpften;</p>
<p class="sz">Damals kämpften die Könige Kanaans</p>
<p class="sp">In Taanach an den Wassern Megiddos.</p>
<p class="sz">Gewinn an Silber holten sie nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Vom Himmel her kämpften die Sterne,</p>
<p class="sz">Von ihren Bahnen aus kämpften sie gegen Sisera.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Der Wildbach Kischon wusch sie hinweg,</p>
<p class="sz">Der Wildbach der alten Tage, der Wildbach Kischon.</p>
<p class="sz">Du tratest dann Stärke nieder, o meine Seele.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Damals stampften der Rosse Hufe</p>
<p class="sz">Vom Galopp, Galopp seiner Hengste.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>‚Flucht Meros‘, sprach der Engel Jehovas,</p>
<p class="sz">,Flucht seinen Bewohnern unaufhörlich,</p>
<p class="sp">Denn sie sind nicht zum Beistand Jehovas gekommen,</p>
<p class="sz">Zum Beistand Jehovas mit den Starken.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Jael, die Frau Hebers, des Keniters, wird unter Frauen überaus gesegnet sein,</p>
<p class="sz">Unter Frauen im Zelt wird sie überaus gesegnet sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Um Wasser bat er, Milch gab sie;</p>
<p class="sz">In der großen Festmahlschale für Majestätische reichte sie geronnene Milch.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ihre Hand streckte sie dann zum Zeltpflock aus</p>
<p class="sz">Und ihre Rechte zum Hammer der Schwerarbeiter.</p>
<p class="sp">Und sie hämmerte auf Sisera, sie durchbohrte sein Haupt,</p>
<p class="sz">Und sie zerschlug und zerhieb seine Schläfen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Zwischen ihren Füßen brach er zusammen, er fiel, er lag da;</p>
<p class="sz">Zwischen ihren Füßen brach er zusammen, er fiel;</p>
<p class="sz">Wo er zusammenbrach, da fiel er, überwunden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Aus dem Fenster blickte eine Frau und spähte ständig nach ihm aus,</p>
<p class="sz">Die Mutter Siseras, durchs Gitterwerk:</p>
<p class="sp">,Weshalb säumt sein Kriegswagen zu kommen?</p>
<p class="sz">Warum müssen sich die Hufschläge seiner Wagenpferde so verspäten?‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Die Weisen ihrer Edelfrauen antworteten ihr gewöhnlich,</p>
<p class="sz">Ja auch sie gab sich jeweils selbst Antwort mit ihren eigenen Reden:</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>‚Sollten sie nicht finden, sollten sie nicht Beute verteilen,</p>
<p class="sz">Einen Mutterschoß — zwei Mutterschöße für jeden kräftigen Mann,</p>
<p class="sz">Beute an gefärbten Stoffen für Sisera, Beute an gefärbten Stoffen,</p>
<p class="sp"><a id="page334"></a>Ein gesticktes Kleid, gefärbten Stoff, zwei gestickte Kleider</p>
<p class="sz">Für den Hals [der Männer] der Beute?‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>So mögen alle deine Feinde umkommen, o Jehova,</p>
<p class="sz">Und die dich lieben, seien, wie wenn die Sonne aufgeht in ihrer Macht.“</p>
<p class="sb">Und das Land hatte fortan Ruhe, vierzig Jahre lang.</p>
</body>
</html>
