<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Richter 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Richter</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="w_ch"><b>11 </b></span>Jephtha nun, der Gileaditer, war ein tapferer, starker Mann geworden, und er war der Sohn einer Prostituierten, und Gilead wurde Jephthas Vater. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und Gileads Frau gebar ihm weiterhin Söhne. Als die Söhne der Frau groß wurden, gingen sie daran, Jephtha auszutreiben und zu ihm zu sagen: „Du sollst kein Erbe im Hause unseres Vaters haben, denn du bist der Sohn einer anderen Frau.“ <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>So lief Jephtha wegen seiner Brüder weg und nahm im Land Tob Wohnsitz. Und weiterhin scharten sich lose Männer um Jephtha, und sie zogen jeweils mit ihm aus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und es geschah nach einiger Zeit, daß die Söhne Ammons gegen Israel zu kämpfen begannen. <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und es geschah, als die Söhne Ammons tatsächlich gegen Israel kämpften, daß die älteren Männer Gileads sogleich darangingen, Jephtha aus dem Land Tob zu holen. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Dann sprachen sie zu Jephtha: „Komm doch, und diene <a id="page344"></a>als unser Befehlshaber, und wir wollen gegen die Söhne Ammons kämpfen.“ <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Aber Jephtha sagte zu den älteren Männern Gileads: „Wart nicht ihr es, die mich so haßten, daß ihr mich aus dem Haus meines Vaters triebt? Und warum seid ihr gerade jetzt, da ihr in Bedrängnis seid, zu mir gekommen?“ <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Darauf sprachen die älteren Männer Gileads zu Jephtha: „Darum sind wir jetzt zu dir zurückgekehrt, und du sollst mit uns gehen und gegen die Söhne Ammons kämpfen, und du sollst für uns das Haupt aller Bewohner Gileads werden.“ <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Da sagte Jephtha zu den älteren Männern Gileads: „Wenn ihr mich zurückholt, damit ich gegen die Söhne Ammons kämpfe, und Jehova sie mir tatsächlich preisgibt, werde ich, ja ich, euer Haupt werden!“ <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Die älteren Männer Gileads sprachen ihrerseits zu Jephtha: „Jehova erweise sich als Zuhörer zwischen uns, wenn wir nicht so tun werden, wie es nach deinem Wort ist.“ <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Demzufolge ging Jephtha mit den älteren Männern Gileads, und das Volk setzte ihn als Haupt und Befehlshaber über sich. Und Jephtha ging daran, alle seine Worte vor Jehova in Mizpa zu reden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Dann sandte Jephtha Boten zu dem König der Söhne Ammons und ließ sagen: „Was habe ich mit dir zu schaffen, daß du gegen mich gekommen bist, um in meinem Land zu kämpfen?“ <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Da sprach der König der Söhne Ammons zu den Boten Jephthas: „Es ist, weil Israel mein Land genommen hat, als es aus Ägypten heraufkam, vom Arnon bis zum Jabbok und bis zum Jordan. Und nun gib es doch friedlich zurück.“ <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Jephtha aber sandte nochmals Boten zu dem König der Söhne Ammons <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>und ließ ihm sagen:</p>
<p class="sb">„Dies ist, was Jephtha gesprochen hat: ‚Israel hat das Land Moab und das Land der Söhne Ammons nicht genommen. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn als es aus Ägypten heraufkam, wanderte Israel dann durch die Wildnis bis zum Roten Meer und kam schließlich nach Kadesch. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Dann sandte Israel Boten zum König von Edom und ließ sagen: „Laß mich bitte durch dein Land ziehen“, und der König von Edom schenkte kein Gehör. Und auch zu dem König von Moab sandten sie, und er willigte nicht ein. Und Israel blieb in Kadesch. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Als sie durch die Wildnis weiterwanderten, umgingen sie das Land Edom und das Land Moab, so daß sie gegen Sonnenaufgang gingen, was das Land Moab betrifft, und das Lager in der Gegend des Arnon aufschlugen; und sie kamen nicht [in das Land] innerhalb der Grenze Moabs, denn der Arnon war die Grenze Moabs.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Danach sandte Israel Boten zu Sihon, dem König der Amoriter, dem König von Heschbon, und Israel sprach zu ihm: „Laß uns bitte durch dein Land an meinen eigenen Ort ziehen.“ <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und Sihon fühlte sich in bezug auf Israels Durchzug durch sein Gebiet nicht sicher, und Sihon ging daran, all sein Volk zu versammeln und in Jahaz zu lagern und gegen Israel zu kämpfen. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Darauf gab Jehova, der Gott Israels, Sihon und sein ganzes Volk in die Hand Israels, so daß sie sie schlugen, und Israel nahm das ganze Land der Amoriter, die jenes Land bewohnten, in Besitz. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>So nahmen sie das ganze Gebiet der Amoriter in Besitz, vom Arnon bis zum Jabbok und von der Wildnis bis zum Jordan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und nun war es Jehova, der Gott Israels, der die Amoriter vor seinem Volk Israel her enteignete, und du, du wolltest sie enteignen. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Wirst du nicht enteignen, wen immer Kamos, dein Gott, zu enteignen dich veranlaßt? Und jeden, den Jehova, unser Gott, vor uns her enteignet hat, den werden wir enteignen. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und nun, bist du irgendwie besser als Balak, der <a id="page345"></a>Sohn Zippors, der König von Moab? Stritt er je mit Israel, oder kämpfte er je gegen sie? <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Während Israel in Heschbon und seinen abhängigen Ortschaften und in Aroer und seinen abhängigen Ortschaften und in allen Städten wohnte, die an den Ufern des Arnon [liegen], dreihundert Jahre lang, warum hast du sie [ihnen] während jener Zeit denn nie entrissen? <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Was mich betrifft, ich habe nicht gegen dich gesündigt, sondern du handelst unrecht an mir, indem du gegen mich kämpfst. Möge Jehova, der Richter, heute richten zwischen den Söhnen Israels und den Söhnen Ammons.‘ “</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und der König der Söhne Ammons hörte nicht auf die Worte Jephthas, die er ihm gesandt hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Jehovas Geist kam nun über Jephtha, und er machte sich daran, durch Gilead und Manasse zu ziehen und durch Mizpe in Gilead zu ziehen, und von Mizpe in Gilead zog er zu den Söhnen Ammons weiter.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Dann legte Jephtha Jehova ein Gelübde ab und sprach: „Wenn du die Söhne Ammons wirklich in meine Hand gibst, <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>soll es auch geschehen, daß der Herauskommende, der aus den Türen meines Hauses herauskommt, mir entgegen, wenn ich in Frieden von den Söhnen Ammons zurückkehre, dann Jehova gehören soll, und ich will diesen als ein Brandopfer opfern.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Da zog Jephtha zu den Söhnen Ammons weiter, um gegen sie zu kämpfen, und Jehova gab sie dann in seine Hand. <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und er schlug sie den ganzen Weg von Aroer bis Minnith — zwanzig Städte — und bis nach Abel-Keramim mit einer sehr großen Schlachtung. So wurden die Söhne Ammons vor den Söhnen Israels unterworfen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Schließlich kam Jephtha zu seinem Haus nach Mizpa, und siehe, da kam seine Tochter heraus, ihm entgegen, mit Tamburinspiel und Reigentanz! Nun war sie tatsächlich das einzige Kind. Außer ihr hatte er weder Sohn noch Tochter. <a id="chapter11_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Und es geschah, als er sie erblickte, daß er seine Kleider zu zerreißen und zu sprechen begann: „Ach, meine Tochter! Du hast mich wirklich niedergebeugt, und du selbst bist diejenige geworden, die ich mit dem Bann belegt habe. Und ich — ich habe meinen Mund vor Jehova aufgetan, und ich kann nicht zurücktreten.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Sie aber sagte zu ihm: „Mein Vater, wenn du deinen Mund vor Jehova aufgetan hast, so tu mit mir gemäß dem, was aus deinem Mund hervorgegangen ist, da Jehova für dich an deinen Feinden, den Söhnen Ammons, Rachetaten vollzogen hat.“ <a id="chapter11_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Und sie sprach weiter zu ihrem Vater: „Möge diese Sache mit mir getan werden: Laß mich für zwei Monate allein, und laß mich gehen, und ich will auf die Berge hinabgehen, und laß mich meine Jungfrauschaft beweinen, ich und meine Gefährtinnen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Darauf sagte er: „Geh hin!“ So sandte er sie für zwei Monate weg; und sie ging hin, sie mit ihren Gefährtinnen, und beweinte ihre Jungfrauschaft auf den Bergen. <a id="chapter11_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Und es geschah am Ende von zwei Monaten, daß sie zu ihrem Vater zurückkehrte, wonach er sein Gelübde vollzog, das er ihretwegen abgelegt hatte. Sie nun hatte niemals Beziehungen mit einem Mann. Und es wurde zu einer Bestimmung in Israel: <a id="chapter11_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Von Jahr zu Jahr gingen die Töchter Israels jeweils hin, um der Tochter Jephthas, des Gileaditers, vier Tage im Jahr Lob zu spenden.</p>
</body>
</html>
