<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Richter 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Richter</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="w_ch"><b>8 </b></span>Dann sprachen die Männer Ephraims zu ihm: „Was ist das für eine Sache, die du uns da angetan hast, daß du uns nicht hast rufen lassen, als du darangegangen bist, gegen Midian zu kämpfen?“ Und sie suchten heftig, Streit mit ihm anzufangen. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Schließlich sagte er zu ihnen: „Was habe ich nun schon im Vergleich mit euch getan? Ist nicht die Nachlese Ephraims besser als die Weinlese Abiesers? <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>In eure Hand hat Gott Midians Fürsten Oreb und Seeb gegeben, und was konnte ich schon tun im Vergleich zu euch?“ Da beruhigte sich ihr Geist ihm gegenüber, als er dieses Wort redete.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Schließlich kam Gideon an den Jordan [und] ging hinüber, er und die dreihundert Mann, die mit ihm waren, müde, setzten aber die Verfolgung fort. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Später sprach er zu den Männern von Sukkoth: „Gebt bitte den Leuten, die mir auf dem Fuße folgen, runde Brotlaibe, denn sie sind müde, und ich jage Sebach und Zalmunna, den Königen von Midian, nach.“ <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Aber die Fürsten von Sukkoth sagten: „Ist die Faust Sebachs und Zalmunnas schon in deiner Hand, so daß deinem Heer Brot gegeben werden muß?“ <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Hierauf sprach Gideon: „Darum, wenn Jehova Sebach und Zalmunna in meine Hand gibt, werde ich bestimmt euer Fleisch mit den Dornen der Wildnis und den Dorngewächsen zerdreschen.“ <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und von dort zog er weiter hinauf nach Penuel und redete dann in derselben Weise zu ihnen, aber die Männer von Penuel antworteten ihm ebenso, wie die Männer von Sukkoth geantwortet hatten. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Folglich sagte er auch zu den Männern von Penuel: „Wenn ich in Frieden zurückkehre, werde ich diesen Turm niederreißen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sebach und Zalmunna nun waren in Karkor und ihre Lager mit ihnen, etwa fünfzehntausend [Mann], alle, die von dem gesamten Lager der Leute des Ostens übriggeblieben waren; und der schon Gefallenen waren hundertzwanzigtausend Mann, die das Schwert zu ziehen pflegten. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und Gideon zog auf dem Weg der in Zelten Weilenden weiter hinauf, östlich von Nobach und Jogbeha, und begann das Lager zu schlagen, während sich das Lager in Sicherheit wähnte. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Als Sebach und Zalmunna die Flucht ergriffen, ging er sogleich daran, ihnen nachzujagen, und nahm schließlich Midians zwei Könige, Sebach und Zalmunna, gefangen; und er schreckte das ganze Lager auf.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und Gideon, der Sohn des Joas, trat seine Rückkehr aus dem Krieg über den Paß an, der nach Heres hinaufgeht. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Unterwegs nahm er einen jungen Mann von den Männern von Sukkoth gefangen und fragte ihn aus. Da schrieb er für ihn die Namen der Fürsten von Sukkoth und seiner älteren Männer auf, siebenundsiebzig Mann. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Damit ging er zu den Männern von Sukkoth und sprach: „Hier sind Sebach und Zalmunna, derentwegen ihr mich verhöhnt habt, indem [ihr] sagtet: ‚Ist die Faust Sebachs und Zalmunnas schon in deiner Hand, so daß deinen ermüdeten Männern Brot gegeben werden muß?‘ “ <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Dann nahm er die älteren Männer der Stadt und Dornen der Wildnis und Dorngewächse und ließ die Männer von Sukkoth damit Erfahrung machen. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und den Turm von Penuel riß er nieder, und dann tötete er die Männer der Stadt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Er sprach nun zu Sebach und Zalmunna: „Was für Männer waren es, die ihr in Tabor getötet <a id="page339"></a>habt?“ Hierauf sagten sie: „Wie du bist, so waren sie, jeder, wie Königssöhne an Gestalt.“ <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Darauf sprach er: „Es waren meine Brüder, die Söhne meiner Mutter. So wahr Jehova lebt, hättet ihr sie am Leben erhalten, so müßte ich euch nicht töten.“ <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Dann sagte er zu Jether, seinem Erstgeborenen: „Steh auf, töte sie.“ Und der Jüngling zog sein Schwert nicht, denn er fürchtete sich, da er noch ein Jüngling war. <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Da sprachen Sebach und Zalmunna: „Steh selber auf, und fall über uns her, denn wie ein Mann ist, so ist seine Macht.“ Demzufolge stand Gideon auf und tötete Sebach und Zalmunna und nahm die mondförmigen Zierate, die sich an den Hälsen ihrer Kamele befanden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Später sagten die Männer von Israel zu Gideon: „Herrsche über uns, du und dein Sohn wie auch dein Enkel, denn du hast uns aus der Hand Midians gerettet.“ <a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Aber Gideon sprach zu ihnen: „Ich selbst werde nicht über euch herrschen, noch wird mein Sohn über euch herrschen. Jehova ist es, der über euch herrschen wird.“ <a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und Gideon sagte weiter zu ihnen: „Laßt mich eine Bitte an euch richten: Gebt mir ein jeder den Nasenring seiner Beute.“ (Denn sie hatten goldene Nasenringe, weil sie Ismaeliter waren.) <a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Dann sprachen sie: „Wir werden sie bestimmt geben.“ Daraufhin breiteten sie einen Überwurf aus und warfen dann jeder den Nasenring seiner Beute hinein. <a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und das Gewicht der goldenen Nasenringe, um die er gebeten hatte, belief sich auf eintausendsiebenhundert Goldschekel, außer den mondförmigen Zieraten und den Ohrgehängen und den Kleidern aus purpurrötlichgefärbter Wolle, die auf den Königen von Midian waren, und außer den Halsketten, die sich an den Hälsen der Kamele befanden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und Gideon ging daran, ein Ephod daraus zu machen und es in seiner Stadt Ophra auszustellen; und ganz Israel begann, dort unsittlichen Verkehr damit zu haben, so daß es Gideon und seinen Hausgenossen zu einer Schlinge wurde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>So wurde Midian vor den Söhnen Israels unterworfen, und sie erhoben ihr Haupt nicht mehr; und das Land hatte in den Tagen Gideons fortan Ruhe, vierzig Jahre lang.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und Jerubbaal, der Sohn des Joas, ging hin und wohnte weiterhin in seinem Haus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und Gideon bekam siebzig Söhne, die aus seiner Hüfte hervorgingen, denn er hatte schließlich viele Frauen. <a id="chapter8_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Was seine Nebenfrau betrifft, die in Sichem war, so gebar auch sie ihm einen Sohn. Da gab er ihm den Namen Abimelech. <a id="chapter8_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Schließlich starb Gideon, der Sohn des Joas, in gutem Alter und wurde in der Grabstätte seines Vaters Joas, in [dem] Ophra der Abiesriter, begraben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und es geschah, sobald Gideon gestorben war, daß sich die Söhne Israels wieder anschickten, unsittlichen Verkehr mit den Baalen zu haben, so daß sie Baal-Berith zu ihrem Gott einsetzten. <a id="chapter8_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und die Söhne Israels gedachten nicht Jehovas, ihres Gottes, der sie aus der Hand all ihrer Feinde ringsumher befreit hatte; <a id="chapter8_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>und sie übten nicht liebende Güte gegenüber den Hausgenossen Jerubbaals, Gideons, in Erwiderung all des Guten, das er Israel gegenüber geübt hatte.</p>
</body>
</html>
