<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Richter 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Richter</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="w_ch"><b>10 </b></span>Nach Abimelech nun stand Tola auf, der Sohn Puas, des Sohnes Dodos, ein Mann aus Issachar, um Israel zu retten, und er wohnte in Schamir in der Berggegend von Ephraim. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und er richtete Israel dreiundzwanzig Jahre lang, wonach er starb und in Schamir begraben wurde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Nach ihm stand dann Jair, der Gileaditer, auf, und er richtete Israel zweiundzwanzig Jahre lang. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und er bekam dreißig Söhne, die auf dreißig ausgewachsenen Eseln ritten, und sie hatten dreißig <a id="page343"></a>Städte. Diese nennt man weiterhin Hawoth-Jair bis auf diesen Tag; sie sind im Land Gilead. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Danach starb Jair und wurde in Kamon begraben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und die Söhne Israels gingen wieder dazu über, zu tun, was böse war in den Augen Jehovas, und sie begannen den Baalen zu dienen und den Aschtoret-Bildnissen und den Göttern Syriens und den Göttern Sidons und den Göttern Moabs und den Göttern der Söhne Ammons und den Göttern der Philister. So verließen sie Jehova und dienten ihm nicht. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Darauf entbrannte Jehovas Zorn gegen Israel, so daß er sie in die Hand der Philister und in die Hand der Söhne Ammons verkaufte. <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Folglich zerschlugen und unterdrückten sie die Söhne Israels in jenem Jahr schwer — achtzehn Jahre lang, alle Söhne Israels, die auf der Seite des Jordan im Land der Amoriter waren, das in Gilead [lag]. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und die Söhne Ammons überschritten jeweils den Jordan, um auch gegen Juda und Benjamin und das Haus Ephraim zu kämpfen; und Israel war sehr bedrängt. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und die Söhne Israels begannen zu Jehova um Hilfe zu rufen, indem [sie] sagten: „Wir haben gegen dich gesündigt, denn wir haben unseren Gott verlassen, und wir dienen den Baalen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dann sprach Jehova zu den Söhnen Israels: „War es nicht aus Ägypten und von den Amoritern und von den Söhnen Ammons und von den Philistern <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>und den Sidoniern und von Amalek und Midian, als sie euch bedrückten und ihr dann zu mir geschrien habt, daß ich euch daraufhin aus ihrer Hand rettete? <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ihr aber, ihr habt mich verlassen und den Dienst für andere Götter aufgenommen. Darum werde ich euch nicht wieder retten. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Geht und ruft die Götter um Hilfe an, die ihr erwählt habt. Sie mögen euch in der Zeit eurer Bedrängnis retten.“ <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die Söhne Israels aber sagten zu Jehova: „Wir haben gesündigt. Tue du uns nach dem, was irgend gut ist in deinen Augen. Nur befreie uns bitte an diesem Tag.“ <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und sie begannen die fremdländischen Götter aus ihrer Mitte zu entfernen und Jehova zu dienen, so daß seine Seele wegen des Ungemachs Israels ungeduldig wurde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Im Laufe der Zeit wurden die Söhne Ammons zusammengerufen und schlugen das Lager in Gilead auf. Da versammelten sich die Söhne Israels und schlugen das Lager in Mizpa auf. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und das Volk und die Fürsten von Gilead begannen zueinander zu sprechen: „Wer ist der Mann, der im Kampf gegen die Söhne Ammons die Führung übernehmen wird? Er werde das Haupt aller Bewohner Gileads.“</p>
</body>
</html>
