<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Richter 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Richter</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="w_ch"><b>12 </b></span>Dann wurden die Männer Ephraims zusammengerufen, und sie zogen nordwärts hinüber und sprachen zu Jephtha: „Wie kommt es, daß du hinübergezogen bist, um gegen die Söhne Ammons zu kämpfen, und du an uns keinen Aufruf erlassen hast, mit dir zu gehen? Dein eigenes <a id="page346"></a>Haus werden wir über dir mit Feuer verbrennen.“ <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Aber Jephtha sagte zu ihnen: „Ich bin ein besonderer Streiter geworden, ich und mein Volk, mit den Söhnen Ammons. Und ich rief euch dann zu Hilfe, und ihr rettetet mich nicht aus ihrer Hand. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Als ich schließlich sah, daß du kein Retter warst, da entschloß ich mich, meine Seele in die hohle Hand zu nehmen und hinüberzuziehen gegen die Söhne Ammons. Darauf gab Jehova sie in meine Hand. Warum also seid ihr an diesem Tag wider mich heraufgekommen, um gegen mich zu kämpfen?“</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sogleich brachte Jephtha alle Männer Gileads zusammen und kämpfte gegen Ephraim; und die Männer Gileads gingen daran, Ephraim niederzuschlagen, denn sie hatten gesagt: „Aus Ephraim Entronnene seid ihr, o Gilead, inmitten von Ephraim, inmitten von Manasse.“ <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und Gilead nahm schließlich die Furten des Jordan vor Ephraim ein; und es geschah, wenn die Entrinnenden von Ephraim jeweils sprachen: „Laß mich hinübergehen“, so sagten die Männer Gileads dann zu einem jeden: „Bist du ein Ephraimiter?“ Sagte er darauf: „Nein!“, <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>so sprachen sie jeweils zu ihm: „Sag bitte Schibboleth.“ Und er sagte dann: „Sibboleth“, weil er das Wort nicht richtig aussprechen konnte. Und sie ergriffen ihn daraufhin und erschlugen ihn an den Furten des Jordan. So fielen zu jener Zeit von Ephraim zweiundvierzigtausend.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und Jephtha richtete Israel sechs Jahre lang, wonach Jephtha, der Gileaditer, starb und in seiner Stadt in Gilead begraben wurde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und nach ihm begann Ibzan aus Bethlehem, Israel zu richten. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und er bekam dreißig Söhne und dreißig Töchter. Er sandte nach auswärts und brachte dreißig Töchter für seine Söhne von auswärts herein. Und er richtete Israel sieben Jahre lang. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dann starb Ibzan und wurde in Bethlehem begraben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und nach ihm begann Elon, der Sebuloniter, Israel zu richten. Und er richtete Israel zehn Jahre lang. <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Dann starb Elon, der Sebuloniter, und wurde in Ajalon im Land Sebulon begraben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und nach ihm begann Abdon, der Sohn Hillels, des Pirathoniters, Israel zu richten. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und er bekam vierzig Söhne und dreißig Enkel, die auf siebzig ausgewachsenen Eseln ritten. Und er richtete Israel acht Jahre lang. <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Dann starb Abdon, der Sohn Hillels, des Pirathoniters, und wurde in Pirathon im Land Ephraim auf dem Amalekiterberg begraben.</p>
</body>
</html>
