<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Samuel 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="w_ch"><b>27 </b></span>David sagte indes in seinem Herzen: „Nun werde ich eines Tages durch Sauls Hand weggerafft werden. Es gibt nichts Besseres für mich, als daß ich unbedingt in das Land der Philister entrinne; und Saul soll verzweifeln an mir, wenn er mich weiterhin im ganzen Gebiet Israels sucht, und ich werde seiner Hand bestimmt entrinnen.“ <a id="chapter27_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Somit machte sich David auf, und er und sechshundert Mann, die mit ihm waren, gingen zu Achisch, dem Sohn Maochs, dem König von Gath, über. <a id="chapter27_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und David wohnte fortan bei Achisch in Gath, er und seine Männer, jeder mit seinen Hausgenossen, David und seine beiden Frauen, Ahinoam, die Jesreeliterin, und Abigail, Nabals Frau, die Karmeliterin. <a id="chapter27_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Im Laufe der Zeit wurde dem Saul berichtet, daß David nach Gath weggeeilt sei, und so setzte er die Suche nach ihm nicht weiter fort.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Dann sprach David zu Achisch: „Wenn ich nun Gunst in deinen Augen gefunden habe, so gebe man mir einen Ort in einer der Landstädte, damit ich dort wohne; denn warum sollte dein Knecht bei dir in der Königsstadt wohnen?“ <a id="chapter27_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Demzufolge gab ihm Achisch an jenem Tag Ziklag. So kam es dazu, daß Ziklag den Königen Judas gehört bis auf diesen Tag.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und die Zahl der Tage, die David im Landgebiet der Philister wohnte, belief sich auf ein Jahr und vier Monate. <a id="chapter27_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und David ging daran, mit seinen Männern hinaufzuziehen, um Einfälle zu machen bei den Geschuritern und den Girsitern und den Amalekitern; denn sie bewohnten das Land, das [sich] von Telam bis nach Schur und bis zum Land Ägypten hinab [erstreckte]. <a id="chapter27_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und David schlug das Land, ließ aber weder Mann noch Frau am Leben; und er nahm Kleinviehherden und Rinderherden und Esel und Kamele und Kleider mit, wonach er zurückkehrte und zu Achisch kam. <a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dann sprach Achisch: „Wohin habt ihr heute einen Einfall gemacht?“ Darauf sagte David: „In den Süden von Juda und in den Süden der Jerachmeeliter und in den Süden der Keniter.“ <a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Was Mann und Frau betrifft, so erhielt David keine am Leben, um sie nach Gath zu bringen, indem [er] sprach: „Damit sie nicht über uns berichten und sagen: ‚Auf diese Weise hat David getan.‘ “ (Und so war sein Verfahren alle Tage, die er im Landgebiet der Philister wohnte.) <a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Folglich glaubte Achisch David und sagte bei sich: „Er ist zweifellos zum Gestank geworden unter seinem Volk Israel; und er wird mein Knecht werden müssen auf unabsehbare Zeit.“</p>
</body>
</html>
