<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Samuel 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="w_ch"><b>23 </b></span>Und das sind die letzten Worte Davids:</p>
<p class="sp">„Der Ausspruch Davids, des Sohnes Isaïs,</p>
<p class="sz">Und der Ausspruch des kräftigen Mannes, der hoch erhoben wurde,</p>
<p class="sp">Des Gesalbten des Gottes Jakobs</p>
<p class="sz">Und des Lieblichen der Melodien Israels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Der Geist Jehovas war es, der durch mich redete,</p>
<p class="sz">Und sein Wort war auf meiner Zunge.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Der Gott Israels sprach,</p>
<p class="sz">Zu mir redete der F<span class="smcap">ELS </span>Israels:</p>
<p class="sp">,Wenn einer, der über Menschen herrscht, gerecht ist,</p>
<p class="sz">Indem er in der Furcht Gottes herrscht,</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Dann ist es wie das Morgenlicht, wenn die Sonne aufleuchtet,</p>
<p class="sz">Ein Morgen ohne Wolken.</p>
<p class="sz">Vom hellen Schein, vom Regen gibt es Gras aus der Erde.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn ist nicht meine Hausgemeinschaft wie die bei Gott?</p>
<p class="sz">Denn es ist ein auf unabsehbare Zeit dauernder Bund, den er mir zugewiesen hat,</p>
<p class="sz">Wohlgeordnet in allem und gesichert.</p>
<p class="sp">Denn meine ganze Rettung und mein ganzes Wohlgefallen ist es,</p>
<p class="sz">Wird er es darum nicht wachsen lassen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Aber nichtsnutzige Personen werden verjagt wie Dorngestrüpp, sie alle;</p>
<p class="sz">Denn nicht mit der Hand sollten sie genommen werden.</p>
<p class="sl"><a id="page449"></a><a id="chapter23_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Rührt ein Mann sie an,</p>
<p class="sz">Sollte er völlig bewaffnet sein mit Eisen und Speerschaft,</p>
<p class="sz">Und mit Feuer werden sie gänzlich verbrannt.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Dies sind die Namen der starken Männer, die David gehörten: Joscheb-Baschebeth, ein Tachkemoniter, das Haupt der Drei. Er schwang seinen Speer über achthundert auf einmal Erschlagenen. <a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ihm am nächsten war Eleasar, der Sohn Dodos, des Sohnes Ahohis, unter den drei starken Männern bei David, als sie die Philister verhöhnten. Sie hatten sich dort zur Schlacht versammelt, und so zogen sich die Männer von Israel zurück. <a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er war es, der sich aufmachte und die Philister fortgesetzt schlug, bis seine Hand ermüdete und seine Hand am Schwert haftenblieb, so daß Jehova an jenem Tag eine große Rettung bewirkte; und was das Volk betraf, sie kehrten hinter ihm her zurück, nur um [die Erschlagenen] auszuziehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und ihm am nächsten war Schamma, der Sohn Ages, der Harariter. Und die Philister versammelten sich dann bei Lehi, wo es damals zufällig ein Feldstück voll Linsen gab; und das Volk selbst floh vor den Philistern. <a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Er aber stellte sich mitten auf das Stück Land und befreite es und schlug die Philister fortgesetzt, so daß Jehova eine große Rettung bewirkte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und drei von den dreißig Hauptleuten gingen dann hinab und kamen zur Erntezeit zu David in die Höhle von Adullam; und ein Zeltdorf der Philister war in der Tiefebene der Rephaïm aufgeschlagen. <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und David befand sich damals an dem schwer zugänglichen Ort; und ein Vorposten der Philister war damals in Bethlehem. <a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Nach einiger Zeit äußerte David sein Verlangen und sprach: „O daß ich doch aus der Zisterne von Bethlehem, die am Tor ist, einen Trunk Wasser hätte!“ <a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Darauf erzwangen sich die drei starken Männer ihren Weg in das Lager der Philister und schöpften Wasser aus der Zisterne von Bethlehem, die am Tor ist, und trugen es dann und brachten es zu David; und er wollte es nicht trinken, sondern goß es für Jehova aus. <a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und er sagte dann: „Es ist für mich undenkbar, o Jehova, daß ich dies tun sollte! [Soll ich] das Blut der Männer [trinken], die unter Einsatz ihrer Seele hingegangen sind?“ Und er wollte es nicht trinken.</p>
<p class="sb">Das sind die Dinge, die die drei starken Männer taten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Was Abischai, den Bruder Joabs, des Sohnes der Zeruja, betrifft, er war das Haupt der Dreißig, und er schwang seinen Speer über dreihundert Erschlagenen, und er hatte einen Ruf wie die Drei. <a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Obwohl er noch ausgezeichneter war als die übrigen der Dreißig und er ihr Oberster wurde, gelangte er nicht in den Rang der [ersten] Drei.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Was Benaja betrifft, den Sohn Jehojadas, den Sohn eines tapferen Mannes, der viele Taten in Kabzeel tat, er selbst schlug die beiden Söhne Ariels von Moab nieder; und er selbst stieg hinab und schlug einen Löwen nieder, der sich an einem Tag des Schneefalls in einer Wassergrube befand. <a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und er war es, der den ägyptischen Mann niederschlug, der von außergewöhnlicher Größe war. Obwohl der Ägypter einen Speer in der Hand hatte, ging er doch mit einem Stab zu ihm hinab und entriß den Speer der Hand des Ägypters und tötete ihn mit seinem eigenen Speer. <a id="chapter23_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Diese Dinge tat Benaja, der Sohn Jehojadas; und er hatte einen Ruf wie die drei starken Männer. <a id="chapter23_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Obwohl er noch ausgezeichneter war als die Dreißig, gelangte er nicht in den Rang der Drei; aber David bestellte ihn zu seiner eigenen Leibwache.</p>
<p class="sb"><a id="page450"></a><a id="chapter23_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Asahel, der Bruder Joabs, gehörte zu den Dreißig, Elhanan, der Sohn Dodos aus Bethlehem, <a id="chapter23_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Schamma, der Haroditer, Elika, der Haroditer, <a id="chapter23_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Helez, der Paltiter, Ira, der Sohn Ikkeschs, der Tekoiter, <a id="chapter23_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Abieser, der Anathothiter, Mebunnai, der Huschathiter, <a id="chapter23_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Zalmon, der Ahohiter, Maharai, der Netophathiter, <a id="chapter23_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Heleb, der Sohn Baanas, der Netophathiter, Ittai, der Sohn Ribais, aus [dem] Gibea der Söhne Benjamins, <a id="chapter23_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Benaja, ein Pirathoniter, Hiddai von den Wildbachtälern Gaasch, <a id="chapter23_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Abi-Albon, der Arbathiter, Asmaweth, der Barhumiter, <a id="chapter23_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Eljachba, der Schaalboniter, die Söhne Jaschens, Jonathan, <a id="chapter23_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Schamma, der Harariter, Ahiam, der Sohn Scharars, der Harariter, <a id="chapter23_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Eliphelet, der Sohn Ahasbais, des Sohnes des Maachathiters, Eliam, der Sohn Ahithophels, der Giloniter, <a id="chapter23_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Hezro, der Karmeliter, Paarai, der Arbiter, <a id="chapter23_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Jigal, der Sohn Nathans von Zoba, Bani, der Gaditer, <a id="chapter23_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Zelek, der Ammoniter, Nachrai, der Beerothiter, Waffenträger Joabs, des Sohnes der Zeruja, <a id="chapter23_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ira, der Jithriter, Gareb, der Jithriter, <a id="chapter23_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Uria, der Hethiter — insgesamt siebenunddreißig.</p>
</body>
</html>
