<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Samuel 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Samuel</p><p class="sb"><a id="page443"></a><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="w_ch"><b>20 </b></span>Nun befand sich dort zufällig ein nichtsnutziger Mann, dessen Name war Scheba, der Sohn Bichris, ein Benjaminiter; und er ging daran, das Horn zu blasen und zu sprechen: „Wir haben keinen Teil an David, und wir haben kein Erbe am Sohn Isaïs. Jeder zu seinen Göttern, o Israel!“ <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Darauf begannen alle Männer von Israel aus Davids Gefolgschaft weg hinaufzuziehen, um Scheba, dem Sohn Bichris, zu folgen; was aber die Männer von Juda betrifft, sie hielten fest zu ihrem König, vom Jordan bis nach Jerusalem.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Schließlich kam David in sein Haus nach Jerusalem. Dann nahm der König die zehn Frauen, die Nebenfrauen, die er zurückgelassen hatte, damit sie das Haus besorgten, und er setzte sie in ein Haus der Verwahrung, doch versorgte er sie weiterhin mit Nahrung. Und er hatte keine Beziehungen mit ihnen, sondern sie blieben eingeschlossen bis zum Tag ihres Todes, im Witwenstand bei Lebzeiten [des Ehemanns].</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Der König sprach nun zu Amasa: „Ruf die Männer von Juda binnen drei Tagen zu mir zusammen, und du selbst, steh hier.“ <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Da ging Amasa, um Juda zusammenzurufen; doch kam er später als zur festgesetzten Zeit, die er ihm bestimmt hatte. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Dann sagte David zu Abischai: „Jetzt wird Scheba, der Sohn Bichris, für uns schlimmer sein als Absalom. Nimm du selbst die Knechte deines Herrn, und jage ihm nach, damit er ja nicht befestigte Städte für sich findet und vor unseren Augen entrinnt.“ <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Demgemäß zogen die Männer Joabs und die Kerethiter und die Pelethiter und alle starken Männer aus, hinter ihm her; und sie zogen von Jerusalem aus, um Scheba, dem Sohn Bichris, nachzujagen. <a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Sie waren dicht bei dem großen Stein, der in Gibeon ist, und Amasa selbst kam ihnen entgegen. Joab nun war gegürtet, mit einem Gewand bekleidet; und er war mit einem Schwert umgürtet, das an seiner Hüfte befestigt war, in seiner Scheide, und er seinerseits trat vor, und da fiel es heraus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und Joab sprach dann zu Amasa: „Steht es gut mit dir, mein Bruder?“ Da ergriff Joab mit der rechten Hand Amasa beim Bart, um ihn zu küssen. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Was Amasa betrifft, er war nicht auf der Hut vor dem Schwert, das in Joabs Hand war, so daß er ihn damit in den Unterleib schlug, und seine Eingeweide ergossen sich auf die Erde, und er brauchte es ihm nicht noch einmal zu tun. So starb er. Und Joab und Abischai, sein Bruder, jagten ihrerseits Scheba, dem Sohn Bichris, nach.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und ein gewisser von den jungen Männern Joabs stand bei ihm und sagte fortwährend: „Wer immer an Joab Gefallen gefunden hat und wer immer zu David gehört, er folge Joab!“ <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Die ganze Zeit wälzte sich Amasa im Blut mitten auf der Landstraße. Als der Mann sah, daß alles Volk stehenblieb, da schaffte er Amasa von der Landstraße auf das Feld. Schließlich warf er ein Kleid über ihn, als er sah, daß jeder, der zu ihm heraufkam, stehenblieb. <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sobald er ihn von der Landstraße weggeschafft hatte, zog jeder weiter, hinter Joab her, um Scheba, dem Sohn Bichris, nachzujagen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und [Scheba] ging daran, durch alle Stämme Israels nach Abel von Beth-Maacha zu ziehen. Was alle Bichriter betrifft, so versammelten sie sich dann und zogen ebenfalls hinter ihm her ein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und sie kamen dann und belagerten ihn in Abel von Beth-Maacha und schütteten einen Belagerungswall gegen die Stadt auf, da sie innerhalb einer Vormauer stand. Und alles Volk, das mit Joab war, untergrub die Mauer, um sie niederzuwerfen. <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und eine weise Frau begann von der Stadt her zu rufen: „Hört! <a id="page444"></a>Hört! Sprecht bitte zu Joab: ‚Komm hier heran, und laß mich zu dir reden!‘ “ <a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Da näherte er sich ihr, und die Frau sprach dann: „Bist du Joab?“, worauf er sagte: „Ich bin’s.“ Hierauf sprach sie zu ihm: „Hör auf die Worte deiner Sklavin.“ Er seinerseits sagte: „Ich höre.“ <a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und sie sprach weiter: „Man pflegte in früheren Zeiten ausnahmslos zu reden und zu sagen: ‚Man erkundige sich nur in Abel, und so wird man die Sache gewiß beenden.‘ <a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ich vertrete die Friedsamen und Treuen von Israel. Du suchst eine Stadt und eine Mutter in Israel zu Tode zu bringen. Warum solltest du das Erbe Jehovas verschlingen?“ <a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Darauf antwortete Joab und sprach: „Es ist für mich ganz undenkbar, daß ich verschlingen und daß ich verderben sollte. <a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>So liegt die Sache nicht, sondern ein Mann von der Berggegend von Ephraim, dessen Name Scheba ist, der Sohn Bichris, hat seine Hand gegen König David erhoben. Gebt ihn allein heraus, und ich will mich von der Stadt zurückziehen.“ Darauf sagte die Frau zu Joab: „Siehe! Sein Kopf [wird] dir über die Mauer zugeworfen [werden]!“</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sogleich ging die Frau in ihrer Weisheit zu allem Volk, und man hieb dann Scheba, dem Sohn Bichris, den Kopf ab und warf ihn Joab zu. Darauf blies er das Horn, und so zerstreuten sie sich von der Stadt weg, jeder nach seinem Heim; und Joab seinerseits kehrte nach Jerusalem zum König zurück.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und Joab war über das ganze Heer Israels [gesetzt]; und Benaja, der Sohn Jehojadas, war über die Kerethiter und über die Pelethiter. <a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und Adoram war über die zur Zwangsarbeit Ausgehobenen [gesetzt]; und Josaphat, der Sohn Ahiluds, war der Geschichtsschreiber. <a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und Schewa war Sekretär, und Zadok und Abjathar waren Priester. <a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und Ira, der Jaïriter, wurde auch ein Priester Davids.</p>
</body>
</html>
