<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Samuel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Und der Krieg zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids zog sich lange hin; und David wurde immer stärker, und das Haus Sauls nahm immer mehr ab.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Unterdessen wurden David in Hebron Söhne geboren, und sein Erstgeborener wurde Amnon von Ahinoam, der Jesreeliterin. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und sein zweiter war Kileab von Abigail, der Frau Nabals, des Karmeliters, und der dritte war Absalom, der Sohn Maachas, der Tochter Talmais, des Königs von Geschur. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und der vierte war Adonia, der Sohn Haggiths, und <a id="page416"></a>der fünfte war Schephatja, der Sohn Abitals. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und der sechste war Jithream von Egla, der Frau Davids. Diese waren es, die David in Hebron geboren wurden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und es geschah, während der Krieg zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids weiterging, daß Abner seinerseits seine Stellung im Hause Sauls fortwährend stärkte. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Nun hatte Saul eine Nebenfrau gehabt, deren Name Rizpa war, die Tochter Ajas. Später sprach Isch-Boscheth zu Abner: „Warum hattest du Beziehungen mit der Nebenfrau meines Vaters?“ <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und Abner wurde sehr zornig über die Worte Isch-Boscheths und sagte dann: „Bin ich ein Hundskopf, der zu Juda gehört? Heute übe ich fortgesetzt liebende Güte gegenüber dem Hause Sauls, deines Vaters, gegenüber seinen Brüdern und seinen persönlichen Freunden, und ich habe dich nicht in die Hand Davids geraten lassen; und dennoch ziehst du mich heute für ein Vergehen hinsichtlich einer Frau zur Rechenschaft. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>So möge Gott Abner tun und so möge er hinzufügen, wenn ich nicht, wie Jehova es David geschworen hat, ihm also tun werde, <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>nämlich das Königtum dem Hause Sauls zu entziehen und den Thron Davids über Israel und über Juda von Dan bis Beerscheba aufzurichten.“ <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und er war nicht imstande, Abner noch ein einziges Wort zu erwidern, weil er sich vor ihm fürchtete.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Demgemäß sandte Abner auf der Stelle Boten zu David und ließ sagen: „Wem gehört das Land?“ und ferner: „Schließe doch deinen Bund mit mir, und siehe, meine Hand wird mit dir sein, um ganz Israel auf deine Seite zu bringen.“ <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Darauf sprach er: „Gut! Ich selbst werde einen Bund mit dir schließen. Nur eine Sache erbitte ich von dir, indem [ich] sage: ‚Du darfst mein Angesicht nicht sehen, es sei denn, du bringst erst Michal, Sauls Tochter, wenn du kommst, um mein Angesicht zu sehen.‘ “ <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ferner sandte David Boten zu Isch-Boscheth, dem Sohn Sauls, und ließ sagen: „Gib doch meine Frau Michal her, die ich mir für hundert Philistervorhäute anverlobt habe.“ <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Da sandte Isch-Boscheth hin und ließ sie von ihrem Mann, von Paltiel, dem Sohn Lajischs, holen. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ihr Mann aber ging unentwegt mit ihr [und] weinte, während er hinter ihr herging bis nach Bahurim. Dann sprach Abner zu ihm: „Geh, kehre um!“ Darauf kehrte er um.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Unterdessen hatte Abner mit den älteren Männern Israels eine Unterredung gehabt und gesagt: „Gestern und auch vorher habt ihr gezeigt, daß ihr David als König über euch [zu haben] suchtet. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und jetzt handelt, denn Jehova selbst sprach zu David: ‚Durch die Hand meines Knechtes David werde ich mein Volk Israel aus der Hand der Philister und aus der Hand all ihrer Feinde retten.‘ “ <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Dann redete Abner auch vor den Ohren Benjamins, wonach Abner auch hinging, um vor den Ohren Davids zu Hebron all das zu reden, was gut war in den Augen Israels und in den Augen des ganzen Hauses Benjamins.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Als Abner und mit ihm zwanzig Mann zu David nach Hebron kamen, ging David daran, für Abner und für die Männer, die bei ihm waren, ein Festmahl zu veranstalten. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Dann sagte Abner zu David: „Laß mich aufstehen und gehen und ganz Israel zu meinem Herrn und König zusammenbringen, damit sie mit dir einen Bund schließen, und du wirst bestimmt König werden über alles, wonach deine Seele Verlangen hat.“ Da sandte David Abner weg, und er ging in Frieden seines Weges.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und da kamen Davids Knechte und Joab von einem Streifzug, und sie brachten viel Beute mit sich. Was Abner betrifft, er war nicht bei David in Hebron, denn er hatte ihn weggesandt, <a id="page417"></a>und er zog in Frieden seines Weges. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und Joab und das ganze Heer, das bei ihm war, kamen an, und man berichtete nun Joab, indem [man] sprach: „Abner, der Sohn Ners, ist zum König gekommen, und er hat ihn dann weggesandt, und er zieht in Frieden seines Weges.“ <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Da ging Joab zum König hinein und sagte: „Was hast du getan? Siehe! Abner ist zu dir gekommen. Warum hast du ihn fortgesandt, so daß es ihm gelungen ist wegzugehen? <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Du kennst doch Abner, den Sohn Ners, daß er gekommen ist, um dich zu betören und um dein Hinausgehen und dein Hineingehen und alles, was du tust, zu erfahren.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Damit ging Joab von David hinaus und sandte Boten hinter Abner her, und sie ließen ihn dann von der Zisterne Sira her umkehren; und David seinerseits wußte nichts davon. <a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Als Abner nach Hebron zurückkehrte, führte Joab ihn nun abseits ins Innere des Tores, um in der Stille mit ihm zu reden. Doch dort schlug er ihn um des Blutes Asahels, seines Bruders, willen in den Unterleib, so daß er starb. <a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Als David anschließend davon hörte, sprach er sogleich: „Ich und mein Königtum sind vom Standpunkt Jehovas aus bis auf unabsehbare Zeit schuldlos am Blut Abners, des Sohnes Ners. <a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Möge es niederwirbeln auf das Haupt Joabs und auf das ganze Haus seines Vaters, und nicht werde abgeschnitten vom Hause Joabs ein Mann, der einen Ausfluß hat, oder ein Aussätziger oder ein Mann, der nach der sich drehenden Spindel faßt, oder einer, der durch das Schwert fällt, oder einer, dem es an Brot mangelt!“ <a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Was Joab und Abischai, seinen Bruder, betrifft, sie töteten Abner wegen der Tatsache, daß er Asahel, ihren Bruder, in Gibeon in der Schlacht zu Tode gebracht hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Dann sagte David zu Joab und allem Volk, das bei ihm war: „Zerreißt eure Kleider, und bindet Sacktuch um, und klagt vor Abner her.“ Auch König David schritt hinter der Bahre her. <a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und sie begruben Abner in Hebron; und der König begann seine Stimme zu erheben und an Abners Grabstätte zu weinen, und alles Volk brach in Weinen aus. <a id="chapter3_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und der König sang dann eine Totenklage um Abner und sprach:</p>
<p class="sp">„So, wie ein Unverständiger stirbt, sollte Abner sterben?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Deine Hände waren nicht gebunden,</p>
<p class="sz">Und deine Füße waren nicht in kupferne Fesseln gelegt worden.</p>
<p class="sz">Wie einer, der vor den Söhnen der Ungerechtigkeit fällt, bist du gefallen.“</p>
<p class="sb">Darauf weinte alles Volk nochmals um ihn.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Später kam alles Volk, um David Brot zur Tröstung zu geben, während es noch jener Tag war, aber David schwor, indem [er] sagte: „So möge Gott mir tun und so möge er hinzufügen, wenn ich, bevor die Sonne untergeht, Brot oder sonst irgend etwas kosten werde!“ <a id="chapter3_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Und alles Volk selbst nahm [es] zur Kenntnis, und es war gut in ihren Augen. Wie alles, was der König tat, war es gut in den Augen des ganzen Volkes. <a id="chapter3_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Und alles Volk und ganz Israel erkannte an jenem Tag, daß es nicht vom König ausgegangen war, Abner, den Sohn Ners, zu Tode zu bringen. <a id="chapter3_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Und der König sprach weiter zu seinen Dienern: „Wißt ihr nicht, daß an diesem Tag ein Fürst und ein Großer in Israel gefallen ist? <a id="chapter3_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Und ich bin heute schwach, obwohl zum König gesalbt, und diese Männer, die Söhne der Zeruja, sind mir zu streng. Möge Jehova dem Täter dessen, was schlecht ist, nach seiner eigenen Schlechtigkeit vergelten.“</p>
</body>
</html>
