<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Könige 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Könige</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="w_ch"><b>15 </b></span>Und im achtzehnten Jahr des Königs Jerobeam, des Sohnes Nebats, wurde Abijam König über Juda. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Drei Jahre regierte er in Jerusalem; und der Name seiner Mutter war Maacha, die Enkelin Abischaloms. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und er fuhr fort, in allen Sünden seines Vaters zu wandeln, die er vor ihm getan hatte; und es erwies sich, daß sein Herz nicht ungeteilt mit Jehova, seinem Gott, war wie das Herz Davids, seines Vorvaters. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Denn Davids wegen gab ihm Jehova, sein Gott, eine Leuchte in Jerusalem, indem er seinen Sohn nach ihm erhob und Jerusalem bestehen ließ, <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>weil David getan hatte, was recht war in den Augen Jehovas, und er nicht abwich von allem, was <span class="smcap">ER </span>ihm geboten hatte, alle Tage seines Lebens, außer in der Sache Urias, des Hethiters. <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und es wurde Krieg geführt zwischen Rehabeam und Jerobeam alle Tage seines Lebens.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Abijams und alles, was er getan hat, betrifft, ist es nicht in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Juda aufgeschrieben? Auch wurde Krieg zwischen Abijam und Jerobeam geführt. <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Schließlich legte sich Abijam zu seinen Vorvätern, und man begrub ihn in der Stadt Davids; und Asa, sein Sohn, begann an seiner Statt zu regieren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Im zwanzigsten Jahr Jerobeams, des Königs von Israel, regierte Asa als König von Juda. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und einundvierzig Jahre regierte er in Jerusalem; und der Name seiner Großmutter war Maacha, die Enkelin Abischaloms. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und Asa ging daran, zu tun, was recht war in den Augen Jehovas, wie David, sein Vorvater. <a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Daher ließ er die männlichen Tempelprostituierten aus dem Land wegschaffen und beseitigte alle mistigen Götzen, die seine Vorväter gemacht hatten. <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Auch was Maacha, seine Großmutter, betrifft, er entfernte <a id="page482"></a>sie daraufhin aus [ihrer Stellung als] Herrin, weil sie ein abscheuliches Götzenbild für den heiligen Pfahl gemacht hatte, und dann hieb Asa ihr abscheuliches Götzenbild um und verbrannte es im Wildbachtal Kidron. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und die Höhen entfernte er nicht. Dennoch erwies es sich, daß Asas Herz ungeteilt mit Jehova war alle seine Tage. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und er begann, die von seinem Vater geheiligten Dinge und die von ihm selbst geheiligten Dinge in das Haus Jehovas zu bringen, Silber und Gold und Gegenstände.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und es kam zum Krieg zwischen Asa und Bascha, dem König von Israel, alle ihre Tage. <a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>So kam Bascha, der König von Israel, gegen Juda herauf und begann Rama zu bauen, um niemand ausgehen oder bei Asa, dem König von Juda, eingehen zu lassen. <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Darauf nahm Asa all das Silber und das Gold, das in den Schätzen des Hauses Jehovas übriggeblieben war, und die Schätze des Königshauses und gab sie in die Hand seiner Diener; und König Asa sandte sie nun zu Ben-Hadad, dem Sohn Tabrimmons, des Sohnes Hesjons, dem König von Syrien, der in Damaskus wohnte, und ließ sagen: <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>„Da ist ein Bund zwischen mir und dir, zwischen meinem Vater und deinem Vater. Hier habe ich dir ein Geschenk von Silber und Gold gesandt. Komm, brich doch deinen Bund mit Bascha, dem König von Israel, damit er von mir abzieht.“ <a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Demzufolge hörte Ben-Hadad auf König Asa und sandte die Obersten der Streitkräfte, die er hatte, gegen die Städte Israels und ging daran, Ijon und Dan und Abel-Beth-Maacha und ganz Kinnereth niederzuschlagen bis zu dem ganzen Land Naphtali. <a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und es geschah, sobald Bascha davon hörte, daß er sogleich davon abließ, Rama zu bauen, und in Tirza wohnen blieb. <a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und König Asa seinerseits bot ganz Juda auf — keiner war ausgenommen —, und sie trugen dann die Steine von Rama und seine Balken fort, mit denen Bascha gebaut hatte; und König Asa begann, damit Geba in Benjamin zu bauen und Mizpa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Was das übrige aller Angelegenheiten Asas und all seine Macht betrifft und alles, was er getan hat, und die Städte, die er gebaut hat, ist es nicht in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Juda aufgeschrieben? Nur wurde er in der Zeit, als er alt wurde, an seinen Füßen krank. <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Schließlich legte sich Asa zu seinen Vorvätern und wurde in der Stadt Davids, seines Vorvaters, bei seinen Vorvätern begraben; und Josaphat, sein Sohn, begann an seiner Statt zu regieren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Was Nadab, den Sohn Jerobeams, betrifft, er wurde im zweiten Jahr Asas, des Königs von Juda, König über Israel; und er fuhr fort, zwei Jahre über Israel zu regieren. <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und er tat fortwährend, was böse war in den Augen Jehovas, und wandelte weiter auf dem Weg seines Vaters und in seiner Sünde, mit der er Israel veranlaßt hatte zu sündigen. <a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und Bascha, der Sohn Ahijas vom Hause Issachar, begann sich gegen ihn zu verschwören; und Bascha schlug ihn schließlich zu Gibbethon nieder, das den Philistern gehörte, während Nadab und ganz Israel Gibbethon belagerten. <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>So brachte Bascha ihn im dritten Jahr Asas, des Königs von Juda, zu Tode und begann an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und es geschah, daß er, sobald er König geworden war, das ganze Haus Jerobeams niederschlug. Er ließ von Jerobeams [Angehörigen] keinen Atmenden übrig, bis er sie vertilgt hatte, gemäß Jehovas Wort, das er durch seinen Knecht Ahija, den Siloniter, geredet hatte, <a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>wegen der Sünden Jerobeams, mit denen er gesündigt und mit denen er Israel veranlaßt hatte zu <a id="page483"></a>sündigen, [und] durch seine Kränkung, mit der er Jehova, den Gott Israels, gekränkt hatte. <a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Nadabs und alles, was er getan hat, betrifft, ist es nicht in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Israel aufgeschrieben? <a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und es kam zum Krieg zwischen Asa und Bascha, dem König von Israel, alle ihre Tage.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Im dritten Jahr Asas, des Königs von Juda, wurde Bascha, der Sohn Ahijas, König über ganz Israel in Tirza, vierundzwanzig Jahre lang. <a id="chapter15_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und er tat fortwährend, was böse war in den Augen Jehovas, und wandelte weiter auf dem Weg Jerobeams und in seiner Sünde, mit der er Israel veranlaßt hatte zu sündigen.</p>
</body>
</html>
