<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Könige 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Könige</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>Und König Salomo blieb König über ganz Israel. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und dies sind die Fürsten, die er hatte: Asarja, der Sohn Zadoks, der Priester; <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Elihoreph und Ahija, die Söhne Schischas, Sekretäre; Josaphat, der Sohn Ahiluds, der Geschichtsschreiber; <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>und Benaja, der Sohn Jehojadas, war über das Heer [gesetzt], und Zadok und Abjathar waren Priester; <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>und Asarja, der Sohn Nathans, war über die Bevollmächtigten [gesetzt], und Sabud, der Sohn Nathans, war ein Priester, der Freund des Königs; <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>und Ahischar war über die Hausgemeinschaft [gesetzt] und Adoniram, der Sohn Abdas, über die zur Zwangsarbeit Ausgehobenen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und Salomo hatte zwölf Bevollmächtigte über ganz Israel, und sie versorgten den König und seine Hausgenossen mit Speise. Jedem oblag jeweils einen Monat im Jahr die Versorgung mit Speise. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und dies waren ihre Namen: der Sohn Hurs in der Berggegend von Ephraim; <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>der Sohn Dekers in Makaz und in Schaalbim und Beth-Schemesch und Elon-Beth-Hanan; <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>der Sohn Heseds in Arubboth (er hatte Socho und das ganze Land Hepher); <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>der Sohn Abinadabs: der ganze Höhenzug von Dor (Taphath selbst, Salomos Tochter, wurde seine Frau); <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Baana, der Sohn Ahiluds, in Taanach und Megiddo und ganz Beth-Schean, das neben Zarethan unterhalb Jesreels ist, von Beth-Schean bis Abel-Mehola, bis zur Gegend von Jokmeam; <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>der Sohn Gebers in Ramoth-Gilead (er hatte die Zeltdörfer Jairs, des Sohnes Manasses, die in Gilead sind; er hatte die Gegend Argob, die in Baschan ist: sechzig große Städte mit Mauern und kupfernen Riegeln); <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ahinadab, der Sohn Iddos, in Mahanajim; <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahimaaz in Naphtali (auch er nahm sich Basemath, Salomos Tochter, zur Frau); <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Baana, der Sohn Huschais, in Ascher und Bealoth; <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Josaphat, der Sohn Paruachs, in Issachar; <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Schimeï, der Sohn Elas, in Benjamin; <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Geber, der Sohn Uris, im Land Gilead, dem Land Sihons, des Königs der Amoriter, und Ogs, des Königs von Baschan, und da war e i n Bevollmächtigter [über allen anderen Bevollmächtigten], die im Land waren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Juda und Israel waren so viele wie die Sandkörner, die am Meer sind, an Menge; sie aßen und tranken und waren voll Freude.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Was Salomo betrifft, so erwies er sich als Herrscher über alle Königreiche vom S<span class="smcap">TROM </span>bis zum Land der Philister und bis an die Grenze Ägyptens. Sie brachten Gaben und dienten Salomo alle Tage seines Lebens.</p>
<p class="sb"><a id="page460"></a><a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und Salomos Speise für jeden Tag war jeweils dreißig Kor-Maß Feinmehl und sechzig Kor-Maß Mehl, <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>zehn fette Rinder und zwanzig Weiderinder und hundert Schafe, außer einigen Hirschen und Gazellen und Rehböcken und gemästeten Kuckucken. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Denn er hielt sich alles untertan diesseits des S<span class="smcap">TROMES</span>, von Tiphsach bis Gasa, ja alle Könige diesseits des S<span class="smcap">TROMES</span>; und es gab für ihn tatsächlich Frieden in seiner ganzen Gegend ringsum. <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und Juda und Israel wohnten fortwährend in Sicherheit, ein jeder unter seinem eigenen Weinstock und unter seinem eigenen Feigenbaum, von Dan bis Beerscheba, alle Tage Salomos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und Salomo hatte schließlich vierzigtausend Stände für Pferde zu seinen Wagen und zwölftausend Reiter.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und diese Bevollmächtigten versorgten den König Salomo und alle, die zum Tisch des Königs Salomo kamen, mit Nahrung, jeder in seinem Monat. Sie ließen es an nichts fehlen. <a id="chapter4_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und die Gerste und das Stroh für die Pferde und für die Pferdegespanne brachten sie fortwährend dorthin, wo immer der Ort sein mochte, jeder nach seinem Auftrag.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und Gott gab Salomo weiterhin Weisheit und Verstand in sehr großem Maß und Weite des Herzens gleich dem Sand, der am Ufer des Meeres ist. <a id="chapter4_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und Salomos Weisheit war größer als die Weisheit aller Orientalen und als alle Weisheit Ägyptens. <a id="chapter4_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und er war weiser als irgendein anderer Mensch, als Ethan, der Esrachiter, und Heman und Kalkol und Darda, die Söhne Mahols; und sein Ruhm drang zu allen Nationen ringsum. <a id="chapter4_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und er konnte dreitausend Sprüche reden, und seine Lieder beliefen sich auf tausendundfünf. <a id="chapter4_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und er pflegte über die Bäume zu reden, von der Zeder, die auf dem Libanon ist, bis zum Ysop, der an der Mauer herauskommt; und er pflegte über das Vieh zu reden und über die fliegenden Geschöpfe und über das sich regende Getier und über die Fische. <a id="chapter4_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und man kam fortwährend aus allen Völkern, um Salomos Weisheit zu hören, ja von allen Königen der Erde her, die von seiner Weisheit gehört hatten.</p>
</body>
</html>
