<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Könige 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Könige</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="w_ch"><b>15 </b></span>Im siebenundzwanzigsten Jahr Jerobeams, des Königs von Israel, wurde Asarja, der Sohn Amazjas, des Königs von Juda, König. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Sechzehn Jahre alt war er geworden, als er zu regieren begann, und er regierte zweiundfünfzig Jahre lang in Jerusalem. Und der Name seiner Mutter war Jecholja aus Jerusalem. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und er tat fortgesetzt, was recht war in Jehovas Augen, gemäß allem, was Amazja, sein Vater, getan hatte. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Nur daß die Höhen nicht verschwanden. Das Volk opferte und räucherte immer noch auf den Höhen. <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Schließlich schlug Jehova den König mit einer Plage, und er war von da an ein Aussätziger bis zum Tag seines Todes, und er wohnte weiterhin in einem Haus, von Amtsgeschäften befreit, während Jotham, der Sohn des Königs, über das Haus [gesetzt] war und das Volk des Landes richtete. <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Asarjas und alles, was er getan hat, betrifft, ist es nicht in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Juda aufgeschrieben? <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Schließlich legte sich Asarja zu seinen Vorvätern, und man begrub ihn bei seinen Vorvätern in der Stadt Davids; und Jotham, sein Sohn, begann an seiner Statt zu regieren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Im achtunddreißigsten Jahr Asarjas, des Königs von Juda, wurde Sacharja, der Sohn Jerobeams, König über Israel in Samaria für sechs Monate. <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und er tat weiterhin, was böse war in Jehovas Augen, so wie seine Vorväter getan hatten. Er wich nicht von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, mit denen er Israel veranlaßt hatte zu sündigen. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dann verschwor sich Schallum, der Sohn des Jabesch, gegen ihn und schlug ihn zu Jibleam nieder und brachte ihn zu Tode und begann an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Sacharjas betrifft, siehe, es ist aufgeschrieben in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Israel. <a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Das war Jehovas Wort, das er zu Jehu geredet hatte, indem [er] sprach: „Söhne bis zur vierten Generation werden für dich auf dem Thron Israels sitzen.“ Und so geschah es.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Was Schallum, den Sohn des Jabesch, betrifft, er wurde im neununddreißigsten Jahr Usijas, des Königs von Juda, König, und er regierte fortan während eines ganzen Mondmonats in Samaria. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Dann kam Menahem, der Sohn Gadis, von Tirza herauf und <a id="page521"></a>kam nach Samaria und schlug Schallum, den Sohn des Jabesch, in Samaria nieder und brachte ihn zu Tode; und er begann an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Schallums und seine Verschwörung, mit der er sich verschworen hat, betrifft, siehe, es ist aufgeschrieben in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Israel. <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Damals war es, daß Menahem daranging, Tiphsach und alles, was darin war, und dessen Gebiet von Tirza aus niederzuschlagen, weil es [ihm] nicht auftat, und er ging daran, es niederzuschlagen. Alle seine schwangeren Frauen schlitzte er auf.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Im neununddreißigsten Jahr Asarjas, des Königs von Juda, wurde Menahem, der Sohn Gadis, König über Israel für zehn Jahre in Samaria. <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und er fuhr fort, zu tun, was böse war in Jehovas Augen. Er wich nicht von all den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, mit denen er Israel veranlaßt hatte zu sündigen, alle seine Tage. <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pul, der König von Assyrien, kam ins Land. Menahem gab Pul demzufolge tausend Talente Silber, damit dessen Hände tatsächlich mit ihm seien, um das Königreich in seiner eigenen Hand stark werden zu lassen. <a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>So brachte Menahem das Silber auf Kosten Israels auf, auf Kosten all der tapferen, starken Männer, um dem König von Assyrien fünfzig Silberschekel für jeden Mann zu geben. Darauf kehrte der König von Assyrien zurück, und er blieb nicht dort im Land. <a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Menahems und alles, was er getan hat, betrifft, ist es nicht in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Israel aufgeschrieben? <a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Schließlich legte sich Menahem zu seinen Vorvätern, und Pekachja, sein Sohn, begann an seiner Statt zu regieren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Im fünfzigsten Jahr Asarjas, des Königs von Juda, wurde Pekachja, der Sohn Menahems, König über Israel in Samaria für zwei Jahre. <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und er tat fortgesetzt, was böse war in Jehovas Augen. Er wich nicht von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, mit denen er Israel veranlaßt hatte zu sündigen. <a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Dann verschwor sich Pekach, der Sohn Remaljas, sein Adjutant, gegen ihn und schlug ihn in Samaria im Wohnturm des Königshauses nieder, mit Argob und Arje, und mit ihm waren fünfzig Mann von den Söhnen Gileads. So brachte er ihn zu Tode und begann an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Pekachjas und alles, was er getan hat, betrifft, siehe, es ist aufgeschrieben in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Im zweiundfünfzigsten Jahr Asarjas, des Königs von Juda, wurde Pekach, der Sohn Remaljas, König über Israel in Samaria für zwanzig Jahre. <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und er tat weiterhin, was böse war in Jehovas Augen. Er wich nicht von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, mit denen er Israel veranlaßt hatte zu sündigen. <a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>In den Tagen Pekachs, des Königs von Israel, kam Tiglath-Pileser, der König von Assyrien, heran und nahm dann Ijon und Abel-Beth-Maacha und Janoach und Kedesch und Hazor und Gilead und Galiläa, das ganze Land Naphtali, und führte sie ins Exil nach Assyrien. <a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Schließlich zettelte Hoschea, der Sohn Elas, eine Verschwörung gegen Pekach, den Sohn Remaljas, an und schlug ihn und brachte ihn zu Tode; und er begann an seiner Statt zu regieren im zwanzigsten Jahr Jothams, des Sohnes Usijas. <a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Pekachs und alles, was er getan hat, betrifft, siehe, es ist aufgeschrieben in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Israel.</p>
<p class="sb"><a id="page522"></a><a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Im zweiten Jahr Pekachs, des Sohnes Remaljas, des Königs von Israel, wurde Jotham, der Sohn Usijas, des Königs von Juda, König. <a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Fünfundzwanzig Jahre alt war er geworden, als er zu regieren begann, und er regierte sechzehn Jahre lang in Jerusalem. Und der Name seiner Mutter war Jeruscha, die Tochter Zadoks. <a id="chapter15_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und er fuhr fort, zu tun, was recht war in Jehovas Augen. Gemäß allem, was Usija, sein Vater, getan hatte, tat er. <a id="chapter15_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Nur daß die Höhen nicht verschwanden. Das Volk opferte und räucherte immer noch auf den Höhen. Er war es, der das obere Tor des Hauses Jehovas baute. <a id="chapter15_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Jothams betrifft, was er tat, ist es nicht in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Juda aufgeschrieben? <a id="chapter15_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>In jenen Tagen fing Jehova an, Rezin, den König von Syrien, und Pekach, den Sohn Remaljas, gegen Juda zu senden. <a id="chapter15_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Schließlich legte sich Jotham zu seinen Vorvätern und wurde bei seinen Vorvätern in der Stadt Davids, seines Vorvaters, begraben; und Ahas, sein Sohn, begann an seiner Statt zu regieren.</p>
</body>
</html>
