<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Könige 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Könige</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="w_ch"><b>14 </b></span>Im zweiten Jahr des Joas, des Sohnes des Jehoahas, des Königs von Israel, wurde Amazja, der Sohn des Joas, des Königs von Juda, König. <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Fünfundzwanzig Jahre alt war er geworden, als er zu regieren begann, und er regierte neunundzwanzig Jahre lang in Jerusalem. Und der Name seiner Mutter war Jehoaddin aus Jerusalem. <a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und er fuhr fort, zu tun, was recht war in Jehovas Augen, nur nicht wie David, sein Vorvater. Gemäß allem, was Joas, sein Vater, getan hatte, tat er. <a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Nur die Höhen, die verschwanden nicht. Das Volk opferte und räucherte immer noch auf den Höhen. <a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und es geschah, sobald das Königtum in seiner Hand befestigt war, daß er seine Diener, die den König, seinen Vater, erschlagen hatten, niederzuschlagen begann. <a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und die Söhne der Totschläger brachte er nicht zu Tode, gemäß dem, was im Buch des Gesetzes Mose geschrieben steht, was Jehova geboten hatte, indem [er] sprach: „Väter sollten nicht wegen der Söhne zu Tode gebracht werden, und Söhne sollten nicht wegen der Väter zu Tode gebracht werden; sondern <a id="page519"></a>jeder sollte wegen seiner eigenen Sünde zu Tode gebracht werden.“ <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Er seinerseits schlug die Edomiter im Salztal nieder, zehntausend Mann, und konnte Sela im Krieg einnehmen, und sein Name wurde Joktheel genannt bis auf diesen Tag.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Damals war es, daß Amazja Boten zu Joas, dem Sohn des Jehoahas, des Sohnes Jehus, dem König von Israel, sandte und sagen ließ: „Komm doch! Laß uns einander ins Angesicht schauen.“ <a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Darauf sandte Joas, der König von Israel, zu Amazja, dem König von Juda, und ließ sagen: „Das dornige Unkraut, das im Libanon war, es sandte zu der Zeder, die im Libanon war, und ließ sagen: ‚Gib doch deine Tochter meinem Sohn zur Frau.‘ Aber ein wildlebendes Tier des Feldes, das im Libanon war, ging vorüber und trat das dornige Unkraut nieder. <a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Du hast unverkennbar Edom niedergeschlagen, und dein Herz hat dich erhoben. Genieße deine Ehre, und wohne in deinem eigenen Haus. Warum denn solltest du dich unter ungünstigen Bedingungen in Streit einlassen und fallen müssen, du und Juda mit dir?“ <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und Amazja hörte nicht.</p>
<p class="sb">Da kam Joas, der König von Israel, herauf, und sie gingen daran, einander ins Angesicht zu schauen, er und Amazja, der König von Juda, bei Beth-Schemesch, das zu Juda gehört. <a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und Juda erlitt schließlich vor Israel eine Niederlage, so daß sie die Flucht ergriffen, ein jeder zu seinem Zelt. <a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und es war Amazja, der König von Juda, der Sohn des Joas, des Sohnes Ahasjas, den Joas, der König von Israel, zu Beth-Schemesch gefangennahm, worauf sie nach Jerusalem kamen und er eine Bresche in die Mauer Jerusalems legte, am Ephraimtor, bis zum Ecktor hin, vierhundert Ellen. <a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und er nahm alles Gold und Silber und alle Gegenstände, die im Haus Jehovas und in den Schätzen des Hauses des Königs zu finden waren, und die Geiseln und kehrte dann nach Samaria zurück.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten des Joas, was er getan hat, und seine Macht betrifft und wie er gegen Amazja, den König von Juda, gekämpft hat, ist es nicht in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Israel aufgeschrieben? <a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Schließlich legte sich Joas zu seinen Vorvätern und wurde in Samaria bei den Königen von Israel begraben, und Jerobeam, sein Sohn, begann an seiner Statt zu regieren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und Amazja, der Sohn des Joas, der König von Juda, lebte nach dem Tod des Joas, des Sohnes des Jehoahas, des Königs von Israel, noch fünfzehn Jahre. <a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und was das übrige der Angelegenheiten Amazjas betrifft, ist es nicht in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Juda aufgeschrieben? <a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Schließlich taten sie sich zu einer Verschwörung in Jerusalem gegen ihn zusammen, und er floh dann nach Lachisch; aber sie sandten hinter ihm her nach Lachisch und brachten ihn dort zu Tode. <a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Da trug man ihn auf Pferden [davon], und er wurde in Jerusalem bei seinen Vorvätern in der Stadt Davids begraben. <a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Dann nahm das ganze Volk von Juda Asarja, der damals sechzehn Jahre alt war, und sie machten ihn zum König an seines Vaters Amazja Statt. <a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Er war es, der Elath baute und es dann an Juda zurückbrachte, nachdem sich der König zu seinen Vorvätern gelegt hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Im fünfzehnten Jahr Amazjas, des Sohnes des Joas, des Königs von Juda, wurde Jerobeam, der Sohn des Joas, des Königs von Israel, König in Samaria für einundvierzig Jahre. <a id="chapter14_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und er tat weiterhin, was böse war in Jehovas Augen. Er wich nicht von allen <a id="page520"></a>Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, mit denen er Israel veranlaßt hatte zu sündigen. <a id="chapter14_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Er war es, der die Grenze Israels vom Eingang nach Hamath bis zum Meer der Araba wiederherstellte, nach dem Wort Jehovas, des Gottes Israels, der durch seinen Knecht Jona, den Sohn Amittais, den Propheten, der von Gath-Hepher war, geredet hatte. <a id="chapter14_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Denn Jehova hatte die so bittere Trübsal Israels gesehen. Da war weder irgendein Hilfloser noch irgendein Nichtswürdiger, noch gab es einen Helfer für Israel. <a id="chapter14_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und Jehova hatte verheißen, den Namen Israels unter den Himmeln nicht auszutilgen. Demzufolge rettete er sie durch die Hand Jerobeams, des Sohnes des Joas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Jerobeams und alles, was er getan hat, und seine Macht betrifft, wie er gekämpft und wie er Damaskus und Hamath an Juda in Israel zurückgebracht hat, ist es nicht in dem Buch der Angelegenheiten der Tage der Könige von Israel aufgeschrieben? <a id="chapter14_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Schließlich legte sich Jerobeam zu seinen Vorvätern, zu den Königen von Israel, und Sacharja, sein Sohn, begann an seiner Statt zu regieren.</p>
</body>
</html>
