<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="w_ch"><b>27 </b></span>Was die Söhne Israels nach ihrer Zahl betrifft, die Häupter der Vaterhäuser und die Obersten der Tausendschaften und der Hundertschaften und ihre Beamten, die dem König in jeder Sache der Abteilungen derer dienten, die Monat für Monat während aller Monate des Jahres hereinkamen und die auszogen: jede Abteilung war [an Zahl] vierundzwanzigtausend.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Über die erste Abteilung vom ersten Monat war Jaschobeam, der Sohn Sabdiels, [gesetzt,] und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend. <a id="chapter27_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Einige von den Söhnen des Perez, des Hauptes aller Dienstgruppenobersten, waren für den ersten Monat [bestimmt]. <a id="chapter27_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und über die Abteilung des zweiten Monats war Dodai, der Ahohiter, [gesetzt] mit seiner Abteilung, und Mikloth war der Führer, und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend. <a id="chapter27_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Der Oberste der dritten Dienstgruppe für den dritten Monat war Benaja, der Sohn Jehojadas, des Oberpriesters, und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend. <a id="chapter27_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Dieser Benaja war ein starker Mann von den Dreißig und über die Dreißig; und [über] seine Abteilung war Ammisabad, sein Sohn [, gesetzt]. <a id="chapter27_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Der vierte für den vierten Monat war Asahel, Joabs Bruder, und Sebadja, sein Sohn, nach ihm, und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend.  <a id="chapter27_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Der fünfte Oberste für den fünften <a id="page575"></a>Monat war Schamhuth, der Jisrachiter, und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend. <a id="chapter27_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Der sechste für den sechsten Monat war Ira, der Sohn Ikkeschs, des Tekoiters, und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend.  <a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Der siebte für den siebten Monat war Helez, der Peloniter, von den Söhnen Ephraims, und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend. <a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Der achte für den achten Monat war Sibbechai, der Huschathiter, von den Serachitern, und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend. <a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Der neunte für den neunten Monat war Abieser, der Anathothiter, von den Benjaminitern, und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend. <a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Der zehnte für den zehnten Monat war Maharai, der Netophathiter, von den Serachitern, und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend. <a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Der elfte für den elften Monat war Benaja, der Pirathoniter, von den Söhnen Ephraims, und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend. <a id="chapter27_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Der zwölfte für den zwölften Monat war Heldai, der Netophathiter, von Othniel, und in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und über die Stämme Israels: von den Rubenitern war Elieser, der Sohn Sichris, Führer; von den Simeonitern Schephatja, der Sohn Maachas; <a id="chapter27_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>von Levi Haschabja, der Sohn Kemuels; von Aaron Zadok; <a id="chapter27_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>von Juda Elihu, einer der Brüder Davids; von Issachar Omri, der Sohn Michaels; <a id="chapter27_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>von Sebulon Jischmaja, der Sohn Obadjas; von Naphtali Jerimoth, der Sohn Asriels; <a id="chapter27_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>von den Söhnen Ephraims Hoschea, der Sohn Asasjas; von dem halben Stamm Manasse Joel, der Sohn Pedajas; <a id="chapter27_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>von dem halben Stamm Manasse in Gilead Iddo, der Sohn Sacharjas; von Benjamin Jaasiel, der Sohn Abners; <a id="chapter27_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>von Dan Asarel, der Sohn Jerohams. Diese waren die Fürsten der Stämme Israels.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und David nahm die Zahl derer, die zwanzig Jahre und darunter waren, nicht auf, denn Jehova hatte verheißen, Israel so zahlreich zu machen wie die Sterne der Himmel. <a id="chapter27_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Joab, der Sohn der Zeruja, hatte selbst die Zählung angefangen, aber er beendete [sie] nicht; und deswegen kam heftiger Zorn über Israel, und die Zahl wurde in den Bericht über die Angelegenheiten der Tage des Königs David nicht aufgenommen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und über die Schätze des Königs war Asmaweth, der Sohn Adiels [, gesetzt]. Und über die Schätze auf dem Feld, in den Städten und in den Dörfern und in den Türmen war Jonathan, der Sohn Usijas [, gesetzt]. <a id="chapter27_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und über diejenigen, die das Werk auf dem Feld zur Bebauung des Bodens taten, war Esri, der Sohn Kelubs [, gesetzt]. <a id="chapter27_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und über die Weingärten war Schimeï, der Ramathiter, und über die Vorräte an Wein in den Weingärten war Sabdi, der Schiphmiter [, gesetzt]. <a id="chapter27_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und über die Olivenhaine und die Maulbeerfeigenbäume, die in der Schephela waren, war Baal-Hanan, der Gederiter [, gesetzt]; und über die Ölvorräte war Joas [gesetzt]. <a id="chapter27_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und über die Rinderherden, die in Scharon weideten, war Schitrai, der Scharoniter; und über die Rinderherden in den Tiefebenen war Schaphat, der Sohn Adlais [, gesetzt]. <a id="chapter27_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und über die Kamele war Obil, der Ismaeliter [, gesetzt]; und über die Eselinnen war Jechdeja, der Meronothiter [, gesetzt]. <a id="chapter27_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und über die Kleinviehherden war Jasis, der Hagriter [, gesetzt]. Alle diese waren die Obersten über die Habe, die dem König David gehörte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und Jonathan, Davids Neffe, war ein Ratgeber, ein Mann von Verstand, der auch Sekretär war; und Jehiel, der Sohn Hachmonis, war bei den Söhnen des Königs. <a id="chapter27_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und Ahithophel war ein Ratgeber <a id="page576"></a>des Königs; und Huschai, der Arkiter, war der Gefährte des Königs. <a id="chapter27_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und nach Ahithophel waren Jehojada, der Sohn Benajas, und Abjathar; und Joab war Heeroberster des Königs.</p>
</body>
</html>
