<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="w_ch"><b>24 </b></span>Die Söhne Aarons nun hatten ihre Abteilungen. Die Söhne Aarons waren Nadab und Abihu, Eleasar und Ithamar. <a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Indes starben Nadab und Abihu vor ihrem Vater, und sie hatten keine Söhne gehabt, doch Eleasar und Ithamar dienten weiterhin als Priester. <a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und David, ferner Zadok von den Söhnen Eleasars und Ahimelech von den Söhnen Ithamars teilten sie dann für ihr Amt in ihrem Dienst in Abteilungen ein. <a id="chapter24_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Doch fand es sich, daß die Söhne Eleasars an Häuptern der Männer zahlreicher waren als die Söhne Ithamars. So verteilten sie sie an die Söhne Eleasars als Häupter für [ihre] Vaterhäuser, sechzehn, und an die Söhne Ithamars [als Häupter] für ihre Vaterhäuser, acht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ferner verteilte man sie durch Lose, diese zusammen mit jenen, denn es mußten Oberste der heiligen Stätte und Oberste des [wahren] Gottes von den Söhnen Eleasars und von den Söhnen Ithamars dasein. <a id="chapter24_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und Schemaja, der Sohn Nethanels, der Sekretär der Leviten, schrieb sie auf vor dem König und den Fürsten und Zadok, dem Priester, und Ahimelech, dem Sohn Abjathars, und den Häuptern der Väter der Priester und der Leviten, wobei e i n Vaterhaus herausgegriffen wurde für Eleasar und e i n s herausgegriffen wurde für Ithamar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und das Los kam dann heraus: das erste für Jehojarib; für Jedaja das zweite, <a id="chapter24_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>für Harim das dritte, für Seorim das vierte, <a id="chapter24_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>für Malkija das fünfte, für Mijamin das sechste, <a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>für Hakkoz das siebte, für Abija das achte, <a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>für Jeschua das neunte, für Schechanja das zehnte, <a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>für Eljaschib das elfte, für Jakim das zwölfte, <a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>für Huppa das dreizehnte, für Jeschebab das vierzehnte, <a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>für Bilga das fünfzehnte, für Immer das sechzehnte, <a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>für Hesir das siebzehnte, für Happizzez das achtzehnte, <a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>für Pethachja das neunzehnte, für Jeheskel das zwanzigste, <a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>für Jachin das einundzwanzigste, für Gamul das zweiundzwanzigste, <a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>für Delaja das dreiundzwanzigste, für Maasja das vierundzwanzigste.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Dies waren ihre Ämter für ihren Dienst, um in das Haus Jehovas zu kommen gemäß dem ihnen zustehenden Recht, [erlassen] durch die Hand Aarons, ihres Vorvaters, so wie es Jehova, der Gott Israels, ihm geboten hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und von den übrigen Söhnen Levis, von den Söhnen Amrams, <a id="page572"></a>war da Schubael; von den Söhnen Schubaels Jechdeja; <a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>von Rehabja: von den Söhnen Rehabjas Jischija, das Haupt; <a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>von den Jizharitern Schelomoth; von den Söhnen Schelomoths Jahath; <a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>und die Söhne [Hebrons]: Jerija, das Haupt, Amarja, der zweite, Jahasiel, der dritte, Jekameam, der vierte. <a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Die Söhne Usiels: Micha; von den Söhnen Michas Schamir. <a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Der Bruder Michas war Jischija; von den Söhnen Jischijas Sacharja.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Die Söhne Meraris waren Machli und Muschi; die Söhne Jaasijas: Beno. <a id="chapter24_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Die Söhne Meraris: von Jaasija: Beno und Schoham und Sakkur und Ibri. <a id="chapter24_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Von Machli: Eleasar, der keine Söhne bekam. <a id="chapter24_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Von Kisch: die Söhne Kischs: Jerachmeel. <a id="chapter24_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und die Söhne Muschis waren Machli und Eder und Jerimoth.</p>
<p class="sb">Dies waren die Söhne der Leviten nach ihren Vaterhäusern. <a id="chapter24_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und auch sie selbst warfen dann Lose, genau wie es ihre Brüder, die Söhne Aarons, vor David, dem König, und Zadok und Ahimelech und den Häuptern der Vaterhäuser der Priester und der Leviten getan hatten. Hinsichtlich der Vaterhäuser war das Haupt genau wie sein jüngerer Bruder.</p>
</body>
</html>
