<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="w_ch"><b>8 </b></span>Was Benjamin betrifft, so wurde er der Vater Belas, seines Erstgeborenen, Aschbels, des zweiten, und Achrachs, des dritten, <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Nohas, des vierten, und Raphas, des fünften. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und Bela bekam Söhne: Addar und Gera und Abihud, <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>und Abischua und Naaman und Ahoach, <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>und Gera und Schephuphan und Huram. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und dies waren die Söhne Ehuds. Dies waren die Häupter der [Häuser der] Vorväter, die zu den Bewohnern von Geba gehörten, und man führte sie dann ins Exil nach Manahath. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und Naaman und Ahija; und Gera — er war es, der sie ins Exil führte, und er wurde der Vater Usas und Ahihuds. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Was Schaharajim betrifft, er wurde der Vater von [Kindern] im Feld Moabs, nachdem er sie weggesandt hatte. Huschim und Baara waren seine Frauen. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und durch Hodesch, seine Frau, wurde er der Vater von Jobab und Zibja und Mescha und Malkam <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>und Jeuz und Sacheja und Mirma. Dies waren seine Söhne, Häupter der [Häuser der] Vorväter.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und durch Huschim wurde er der Vater Abitubs und Elpa·als. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und die Söhne Elpa·als waren Eber und Mischam und Schemed, der Ono und Lod und seine abhängigen Ortschaften baute, <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>und Beria und Schema. Diese waren Häupter der [Häuser der] <a id="page552"></a>Vorväter, die zu den Bewohnern von Ajalon gehörten. Diese waren es, die die Bewohner von Gath verjagten. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und [da waren] Achjo, Schaschak und Jeremoth, <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>und Sebadja und Arad und Eder, <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>und Michael und Jischpa und Joha, die Söhne Berias, <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>und Sebadja und Meschullam und Hiski und Heber, <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>und Jischmerai und Jislia und Jobab, die Söhne Elpa·als, <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>und Jakim und Sichri und Sabdi, <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>und Elienai und Zillethai und Eliel, <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>und Adaja und Beraja und Schimrath, die Söhne Schimeïs, <a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>und Jischpan und Eber und Eliel, <a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>und Abdon und Sichri und Hanan, <a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>und Hananja und Elam und Anthothija, <a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>und Jiphdeja und Penuel, die Söhne Schaschaks, <a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>und Schamscherai und Scheharja und Athalja, <a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>und Jaareschja und Elija und Sichri, die Söhne Jerohams. <a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Diese waren Häupter der [Häuser der] Vorväter nach ihren Nachkommen, Hauptleute. Diese waren es, die in Jerusalem wohnten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und in Gibeon wohnte der Vater Gibeons, [Jeiel,] und der Name seiner Frau war Maacha. <a id="chapter8_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und sein Sohn, der Erstgeborene, war Abdon, und Zur und Kisch und Baal und Nadab, <a id="chapter8_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>und Gedor und Achjo und Secher. <a id="chapter8_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Was Mikloth betrifft, er wurde der Vater Schimeas. Und diese waren es in Wirklichkeit, die gegenüber ihren Brüdern in Jerusalem wohnten, zusammen mit Brüdern von ihnen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Was Ner betrifft, er wurde der Vater Kischs; Kisch seinerseits wurde der Vater Sauls; Saul seinerseits wurde der Vater Jonathans und Malkischuas und Abinadabs und Eschbaals. <a id="chapter8_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und Jonathans Sohn war Merib-Baal. Was Merib-Baal betrifft, er wurde der Vater Michas. <a id="chapter8_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Und die Söhne Michas waren Pithon und Melech und Tarea und Ahas. <a id="chapter8_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Was Ahas betrifft, er wurde der Vater Jehoaddas; Jehoadda seinerseits wurde der Vater Alemeths und Asmaweths und Simris. Simri seinerseits wurde der Vater Mozas; <a id="chapter8_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Moza seinerseits wurde der Vater Bineas, dessen Sohn [war] Rapha, dessen Sohn Eleasa, dessen Sohn Azel. <a id="chapter8_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Und Azel hatte sechs Söhne, und dies waren ihre Namen: Asrikam, Bochru und Ismael und Schearja und Obadja und Hanan. Alle diese waren die Söhne Azels. <a id="chapter8_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Und die Söhne Escheks, seines Bruders, waren Ulam, sein Erstgeborener, Jeusch, der zweite, und Eliphelet, der dritte. <a id="chapter8_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Und die Söhne Ulams wurden tapfere, starke Männer, die den Bogen spannten und viele Söhne und Enkel hatten, hundertfünfzig. Alle diese waren von den Söhnen Benjamins.</p>
</body>
</html>
