<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Dies waren die Söhne Israels: Ruben, Simeon, Levi und Juda, Issachar und Sebulon, <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dan, Joseph und Benjamin, Naphtali, Gad und Ascher.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Die Söhne Judas waren Er und Onan und Schela. Die drei wurden ihm von Schuas Tochter, der Kanaaniterin, geboren. Und Er, der Erstgeborene Judas, wurde böse in den Augen Jehovas, so daß er ihn zu Tode brachte. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und Tamar, seine Schwiegertochter, war es, die <a id="page542"></a>ihm Perez und Serach gebar. Die Gesamtzahl der Söhne Judas war fünf.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Die Söhne des Perez waren Hezron und Hamul.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und die Söhne Serachs waren Simri und Ethan und Heman und Kalkol und Dara. Insgesamt waren sie [ihrer] fünf.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und die Söhne Karmis: Achar, der Israel in Verruf brachte, der einen Akt der Untreue beging hinsichtlich des Banngutes, das der Vernichtung geweiht war.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und die Söhne Ethans: Asarja.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und die Söhne Hezrons, die ihm geboren wurden, waren Jerachmeel und Ram und Kelubai.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Was Ram betrifft, er wurde der Vater Amminadabs. Amminadab seinerseits wurde der Vater Nachschons, des Vorstehers der Söhne Judas. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Nachschon seinerseits wurde der Vater Salmas. Salma seinerseits wurde der Vater des Boas. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Boas seinerseits wurde der Vater Obeds. Obed seinerseits wurde der Vater Isaïs. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Isaï seinerseits wurde der Vater seines Erstgeborenen, Eliabs, und Abinadabs, des zweiten, und Schimeas, des dritten, <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Nethanels, des vierten, Raddais, des fünften, <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ozems, des sechsten, Davids, des siebten. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und ihre Schwestern waren Zeruja und Abigail; und die Söhne der Zeruja waren Abischai und Joab und Asahel, drei. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Was Abigail betrifft, sie gebar Amasa; und der Vater Amasas war Jether, der Ismaeliter.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Was Kaleb, den Sohn Hezrons, betrifft, er wurde der Vater von Söhnen durch Asuba, seine Frau, und durch Jerioth; und dies waren ihre Söhne: Jescher und Schobab und Ardon. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Schließlich starb Asuba. So nahm sich Kaleb Ephrath, die ihm nach einiger Zeit Hur gebar. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Hur seinerseits wurde der Vater Uris. Uri seinerseits wurde der Vater Bezalels.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und danach hatte Hezron Beziehungen mit der Tochter Machirs, des Vaters Gileads. Und er selbst nahm sie, als er sechzig Jahre alt war, sie aber gebar ihm Segub. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Segub seinerseits wurde der Vater Jairs, der schließlich dreiundzwanzig Städte im Land Gilead hatte. <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Später nahmen Geschur und Syrien ihnen Hawoth-Jair weg mit Kenath und seinen abhängigen Ortschaften, sechzig Städte. Alle diese waren die Söhne Machirs, des Vaters Gileads.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und nach dem Tod Hezrons in Kaleb-Ephratha, die Frau Hezrons war Abija, sie gebar ihm dann Aschhur, den Vater Tekoas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und die Söhne Jerachmeels, des Erstgeborenen Hezrons, waren Ram, der Erstgeborene, und Buna und Oren und Ozem, Ahija. <a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und Jerachmeel hatte schließlich noch eine andere Frau, deren Name Atara war. Sie war die Mutter Onams. <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und die Söhne Rams, des Erstgeborenen Jerachmeels, wurden Maaz und Jamin und Eker. <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und die Söhne Onams wurden Schammai und Jada. Und die Söhne Schammais waren Nadab und Abischur. <a id="chapter2_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und der Name der Frau Abischurs war Abihajil, die ihm im Laufe der Zeit Achban und Molid gebar. <a id="chapter2_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und die Söhne Nadabs waren Seled und Appajim. Aber Seled starb <a id="page543"></a>ohne Söhne. <a id="chapter2_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und die Söhne Appajims: Jischi. Und die Söhne Jischis: Scheschan; und die Söhne Scheschans: Achlai. <a id="chapter2_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und die Söhne Jadas, des Bruders Schammais, waren Jether und Jonathan. Aber Jether starb ohne Söhne. <a id="chapter2_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und die Söhne Jonathans waren Peleth und Sasa. Diese wurden die Söhne Jerachmeels.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und Scheschan bekam keine Söhne, sondern Töchter. Scheschan nun hatte einen ägyptischen Knecht, dessen Name Jarha war. <a id="chapter2_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>So gab Scheschan seine Tochter seinem Knecht Jarha zur Frau, die ihm nach einiger Zeit Attai gebar. <a id="chapter2_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Attai seinerseits wurde der Vater Nathans. Nathan seinerseits wurde der Vater Sabads. <a id="chapter2_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Sabad seinerseits wurde der Vater Ephlals. Ephlal seinerseits wurde der Vater Obeds. <a id="chapter2_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Obed seinerseits wurde der Vater Jehus. Jehu seinerseits wurde der Vater Asarjas. <a id="chapter2_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Asarja seinerseits wurde der Vater des Helez. Helez seinerseits wurde der Vater Eleasas. <a id="chapter2_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Eleasa seinerseits wurde der Vater Sismais. Sismai seinerseits wurde der Vater Schallums. <a id="chapter2_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Schallum seinerseits wurde der Vater Jekamjas. Jekamja seinerseits wurde der Vater Elischamas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Und die Söhne Kalebs, des Bruders Jerachmeels, waren Mescha, sein Erstgeborener, der der Vater Siphs war, und die Söhne Mareschas, des Vaters Hebrons. <a id="chapter2_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Und die Söhne Hebrons waren Korah und Tappuach und Rekem und Schema. <a id="chapter2_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Schema seinerseits wurde der Vater Rahams, des Vaters Jorkeams. Rekem seinerseits wurde der Vater Schammais. <a id="chapter2_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Und der Sohn Schammais war Maon; und Maon war der Vater Beth-Zurs. <a id="chapter2_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Was Epha, die Nebenfrau Kalebs, betrifft, sie gebar Haran und Moza und Gases. Was Haran betrifft, er wurde der Vater des Gases. <a id="chapter2_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Und die Söhne Jahdais waren Regem und Jotham und Geschan und Pelet und Epha und Schaaph. <a id="chapter2_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Was Kalebs Nebenfrau Maacha betrifft, sie gebar Scheber und Tirhana. <a id="chapter2_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Im Laufe der Zeit gebar sie Schaaph, den Vater Madmannas, Schewa, den Vater Machbenas und den Vater Gibeas. Und Kalebs Tochter war Achsa. <a id="chapter2_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Diese wurden die Söhne Kalebs.</p>
<p class="sb">Die Söhne Hurs, des Erstgeborenen Ephrathas: Schobal, der Vater von Kirjath-Jearim,  <a id="chapter2_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Salma, der Vater von Bethlehem, Hareph, der Vater von Beth-Gader. <a id="chapter2_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Und Schobal, der Vater von Kirjath-Jearim, hatte dann Söhne: Haroe, die Hälfte von Menuhoth. <a id="chapter2_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Und die Familien von Kirjath-Jearim waren die Jithriter und die Puthiter und die Schumathiter und die Mischraiter. Von diesen gingen die Zorathiter und die Eschtaoliter aus. <a id="chapter2_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Die Söhne Salmas waren Bethlehem und die Netophathiter, Atroth-Beth-Joab und die Hälfte der Manahathiter, die Zoriter. <a id="chapter2_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Und die Familien der Schreiber, die Jabez bewohnten, waren die Tirathiter, die Schimeathiter, die Suchathiter. Dies waren die Keniter, die von Hammath, dem Vater des Hauses Rechabs, herkamen.</p>
</body>
</html>
