<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="w_ch"><b>23 </b></span>Und David selbst war alt geworden und mit Tagen gesättigt, und so machte er Salomo, seinen Sohn, zum König über Israel. <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und er versammelte dann alle Fürsten Israels und die Priester und die Leviten. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Somit wurden die Leviten im Alter von dreißig Jahren und darüber gezählt; und ihre Zahl, Kopf für Kopf von ihnen, kräftiger Mann für kräftiger Mann, war dann achtunddreißigtausend.  <a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Von diesen waren als Aufsichtsführende über das Werk des Hauses Jehovas vierundzwanzigtausend und als Beamte und Richter sechstausend <a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>und viertausend Torhüter und viertausend, die Jehova auf den Instrumenten priesen, welche, [wie David sagte,] „ich zum Lobpreisen gemacht habe“.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Dann verteilte David sie in Abteilungen an die Söhne Levis, an Gerschon, Kehath und Merari. <a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>An die Gerschoniter: Ladan und Schimeï. <a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Die Söhne Ladans waren Jehiel, das Haupt, und Setham und Joel, drei. <a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Die Söhne Schimeïs waren Schelomoth und Hasiel und Haran, drei. Dies waren die Häupter der Väter für Ladan. <a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und die Söhne Schimeïs waren Jahath, Sina und Jeusch und Beria. Diese vier waren die Söhne Schimeïs. <a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und Jahath wurde das Haupt und Sisa der zweite. Was Jeusch und Beria betrifft, sie hatten nicht viele Söhne; so wurden sie ein Vaterhaus für e i n e Amtsklasse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Die Söhne Kehaths waren Amram, Jizhar, Hebron und Usiel, vier. <a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Die Söhne Amrams waren Aaron und Moses. Aber Aaron wurde ausgesondert, damit er das Allerheiligste heilige, er und seine Söhne bis auf unabsehbare Zeit, um vor Jehova zu räuchern, für ihn den Dienst zu verrichten und bis auf unabsehbare Zeit in seinem Namen zu segnen. <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Was Moses, den Mann des [wahren] Gottes, betrifft, seine Söhne selbst wurden weiterhin nach dem Stamm der Leviten genannt. <a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die Söhne Mose waren Gerschom und Elieser. <a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Die Söhne Gerschoms: Schebuel, das Haupt. <a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und die Söhne Eliesers wurden: Rehabja, das Haupt; und Elieser bekam keine anderen Söhne, aber die Söhne Rehabjas ihrerseits wurden überaus viele. <a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Die Söhne Jizhars: Schelomith, das Haupt. <a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Die Söhne Hebrons waren Jerija, das Haupt, Amarja, der zweite, Jahasiel, der dritte, und Jekameam, der vierte. <a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Die Söhne Usiels waren Micha, das Haupt, und Jischija, der zweite.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Die Söhne Meraris waren Machli und Muschi. Die Söhne Machlis waren Eleasar und Kisch. <a id="chapter23_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Aber Eleasar starb; und er hatte keine Söhne, sondern Töchter bekommen. So nahmen die Söhne Kischs, ihre Brüder, sie [zu Frauen]. <a id="chapter23_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Die Söhne Muschis waren Machli und Eder und Jeremoth, drei.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Dies waren die Söhne Levis nach dem Hause ihrer Väter, die Häupter der Väter, nach ihren Beauftragten, gemäß der Zahl der Namen, Kopf für Kopf von ihnen, die das Werk taten für den Dienst des Hauses Jehovas, vom Zwanzigjährigen aufwärts. <a id="chapter23_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Denn David hatte gesagt: „Jehova, der <a id="page571"></a>Gott Israels, hat seinem Volk Ruhe gegeben, und er wird bis auf unabsehbare Zeit in Jerusalem weilen. <a id="chapter23_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>So werden auch die Leviten die Stiftshütte nicht zu tragen haben noch irgendwelche ihrer Geräte zu deren Dienst.“ <a id="chapter23_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Denn nach den letzten Worten Davids waren diese die Zahl der Söhne Levis vom Zwanzigjährigen an aufwärts. <a id="chapter23_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Denn durch ihr Amt standen sie den Söhnen Aarons zur Verfügung für den Dienst des Hauses Jehovas über die Vorhöfe und über die Speiseräume und über die Reinigung alles Heiligen und das Dienstwerk des Hauses des [wahren] Gottes, <a id="chapter23_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>auch für das Schichtbrot und für das Feinmehl zum Getreideopfer und für die Fladen ungesäuerten Brotes und für die Backplatten[kuchen] und für den vermengten Teig und für alle Mengen- und Größenmaße <a id="chapter23_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>und um Morgen für Morgen dazustehen, um Jehova zu danken und [ihn] zu preisen, und ebenso am Abend <a id="chapter23_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>und für jede Opferung der Brandschlachtopfer für Jehova an den Sabbaten, den Neumonden und den Festzeiten, nach der Zahl gemäß der sie betreffenden Vorschrift, vor Jehova beständig. <a id="chapter23_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und sie sorgten für die Bewachung des Zeltes der Zusammenkunft und die Bewachung der heiligen Stätte und die Bewachung der Söhne Aarons, ihrer Brüder, für den Dienst des Hauses Jehovas.</p>
</body>
</html>
