<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="w_ch"><b>15 </b></span>Und er fuhr fort, in der Stadt Davids Häuser für sich zu bauen; und er bereitete ferner eine Stätte für die Lade des [wahren] Gottes und schlug ein Zelt dafür auf. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Damals sprach David: „Niemand soll die Lade des [wahren] Gottes tragen außer den Leviten, denn sie sind es, die Jehova erwählt hat, die Lade Jehovas zu tragen und ihm bis auf unabsehbare Zeit zu dienen.“ <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Dann versammelte David ganz Israel nach Jerusalem, um die Lade Jehovas an ihren Ort hinaufzubringen, den er für sie bereitet hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und David ging daran, die Söhne Aarons und die Leviten zu versammeln; <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>von den Söhnen Kehaths: Uriel, den Obersten, und seine Brüder, hundertzwanzig; <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>von den Söhnen Meraris: Asaja, den Obersten, und seine Brüder, zweihundertzwanzig; <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>von den Söhnen Gerschoms: Joel, den Obersten, und seine Brüder, hundertdreißig; <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>von den Söhnen Elizaphans: Schemaja, den Obersten, und seine Brüder, zweihundert; <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>von den Söhnen Hebrons: Eliel, den Obersten, und seine Brüder, achtzig; <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>von den Söhnen Usiels: Amminadab, den Obersten, und seine Brüder, hundertzwölf. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ferner berief David Zadok und Abjathar, die Priester, und die Leviten Uriel, Asaja und Joel, Schemaja und Eliel und Amminadab, <a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>und er sprach weiter zu ihnen: „Ihr seid die Häupter der Väter der Leviten. Heiligt euch, ihr und eure Brüder, und ihr sollt die Lade Jehovas, des Gottes Israels, hinaufbringen an den Ort, den ich für sie bereitet habe. <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Weil ihr [es] das erste Mal nicht getan habt, ist Jehova, unser Gott, gegen uns durchgebrochen, denn wir suchten nicht nach ihm gemäß dem Brauch.“ <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Da heiligten sich die Priester und die Leviten, um die Lade Jehovas, des Gottes Israels, hinaufzubringen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Dann begannen die Söhne der Leviten die Lade des [wahren] Gottes zu tragen, so wie es Moses auf Jehovas Wort hin geboten hatte, auf ihren Schultern, mit den Stangen auf sich. <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>David hieß nun die Obersten der Leviten, ihre Brüder, die Sänger, mit den Instrumenten des Gesangs, Saiteninstrumenten und Harfen und Zimbeln, zu lautem Spielen aufzustellen, damit sie Freudenklänge aufsteigen ließen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Demgemäß stellten die Leviten Heman auf, den Sohn Joels, und von seinen Brüdern Asaph, den Sohn Berechjas; und von den Söhnen Meraris, ihren Brüdern, Ethan, den Sohn Kuschajas; <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>und mit ihnen ihre Brüder von der zweiten Abteilung, Sacharja, Ben und Jaasiel und Schemiramoth und Jehiel und Unni, Eliab und Benaja und Maaseja und Mattithja <a id="page561"></a>und Eliphelehu und Mikneja und Obed-Edom und Jeiel, die Torhüter, <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>und die Sänger Heman, Asaph und Ethan mit den Kupferzimbeln, um laut zu spielen; <a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>und Sacharja und Asiel und Schemiramoth und Jehiel und Unni und Eliab und Maaseja und Benaja mit Saiteninstrumenten, [eingestimmt] auf Alamoth, <a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>und Mattithja und Eliphelehu und Mikneja und Obed-Edom und Jeiel und Asasja mit Harfen, [eingestimmt] auf Scheminith, um als Leiter zu dienen; <a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>und Kenanja, den Obersten der Leviten beim Tragen, der im Tragen unterwies, denn er war fachkundig; <a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>und Berechja und Elkana, die Torhüter für die Lade; <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>und Schebanja und Josaphat und Nethanel und Amasai und Sacharja und Benaja und Elieser, die Priester, die vor der Lade des [wahren] Gottes laut die Trompeten erschallen ließen, und Obed-Edom und Jehija, die Torhüter für die Lade.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und David und die älteren Männer Israels und die Obersten der Tausendschaften waren es schließlich, die hingingen, um die Lade des Bundes Jehovas aus dem Haus Obed-Edoms mit Freuden heraufzubringen. <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und es geschah, als der [wahre] Gott den Leviten half, während sie die Lade des Bundes Jehovas trugen, daß sie darangingen, sieben junge Stiere und sieben Widder zu opfern. <a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und David war in ein ärmelloses Obergewand von feinem Gewebe gekleidet und auch alle Leviten, die die Lade trugen, und die Sänger und Kenanja, der Oberste über das Tragen bei den Sängern; doch hatte David ein leinenes Ephod an. <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und alle Israeliten brachten die Lade des Bundes Jehovas unter Jubelgeschrei und mit Hörnerklang und mit Trompeten und mit Zimbeln herauf, wobei sie auf Saiteninstrumenten und Harfen laut spielten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und es geschah, als die Lade des Bundes Jehovas bis zur Stadt Davids kam, daß Michal selbst, Sauls Tochter, durchs Fenster hinabblickte und König David dann herumhüpfen und [den Anlaß] feiern sah; und sie begann ihn in ihrem Herzen zu verachten.</p>
</body>
</html>
