<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="w_ch"><b>26 </b></span>Für die Abteilungen der Torhüter: von den Korahitern: Meschelemja, der Sohn Kores, von den Söhnen Asaphs. <a id="chapter26_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und Meschelemja hatte Söhne: Sacharja, der Erstgeborene, Jediael, der zweite, Sebadja, der dritte, Jathniel, der vierte, <a id="chapter26_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Elam, der fünfte, Jehohanan, der sechste, Eljehoenai, der siebte. <a id="chapter26_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und Obed-Edom hatte Söhne: Schemaja, der Erstgeborene, Jehosabad, der zweite, Joach, der dritte, und Sachar, der vierte, und Nethanel, der fünfte, <a id="chapter26_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ammiel, der sechste, Issachar, der siebte, Peullethai, der achte; denn Gott hatte ihn gesegnet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und seinem Sohn Schemaja wurden Söhne geboren, welche Herrscher des Hauses ihres Vaters waren, denn sie waren tüchtige, starke Männer. <a id="chapter26_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Die Söhne Schemajas: Othni und Rephael und Obed, Elsabad, dessen Brüder tüchtige Männer waren, Elihu und Semachja. <a id="chapter26_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Alle diese waren von den Söhnen Obed-Edoms, sie und ihre Söhne und ihre Brüder, tüchtige Männer mit der Kraft zum Dienst, zweiundsechzig, die Obed-Edom angehörten. <a id="chapter26_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und Meschelemja hatte Söhne und Brüder, tüchtige Männer, achtzehn. <a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und Hosa von den Söhnen Meraris hatte Söhne. Schimri war das Haupt, denn er war nicht der Erstgeborene gewesen, sondern sein Vater setzte ihn als Haupt ein; <a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hilkija der zweite, Tebalja der dritte, Sacharja der vierte. Alle Söhne und Brüder Hosas waren [an Zahl] dreizehn.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Von diesen Abteilungen der Torhüter hatten die Häupter der Männer Dienstpflichten genau wie ihre Brüder, um den Dienst im Haus Jehovas zu verrichten. <a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>So warfen sie Lose für den Kleinen ebenso wie für den Großen, nach ihren Vaterhäusern, für die verschiedenen Tore. <a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Dann fiel das Los gegen Osten an Schelemja. Für Sacharja, seinen Sohn, einen verständigen Ratgeber, warfen sie die Lose, und sein Los kam dann gegen Norden heraus. <a id="chapter26_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Obed-Edom hatte das seinige gegen Süden, und seine Söhne hatten die Vorratshäuser. <a id="chapter26_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Schuppim und Hosa hatten die ihrigen gegen Westen nahe bei dem Tor Schallecheth, an der aufsteigenden Landstraße, Wachtgruppe entsprechend Wachtgruppe; <a id="chapter26_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>gegen Osten waren sechs Leviten; gegen Norden für einen Tag vier; gegen Süden für einen Tag vier; und für die Vorräte zwei um zwei; <a id="chapter26_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>für die Säulenhalle gegen Westen: vier an der Landstraße, zwei an der Säulenhalle. <a id="chapter26_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Dies waren die Abteilungen der Torhüter von den Söhnen der Korahiter und von den Söhnen Meraris.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Was die Leviten betrifft, so war Ahija über die Schätze des <a id="page574"></a>Hauses des [wahren] Gottes und über die Schätze der geheiligten Dinge [gesetzt]. <a id="chapter26_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Die Söhne Ladans, die Söhne des Gerschoniters, die Ladan gehörten; die Häupter der Vaterhäuser, die Ladan, dem Gerschoniter, gehörten: Jehieli. <a id="chapter26_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Die Söhne Jehielis, Setham und Joel, sein Bruder, waren über die Schätze des Hauses Jehovas [gesetzt]. <a id="chapter26_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Für die Amramiter, für die Jizhariter, für die Hebroniter, für die Usieliter <a id="chapter26_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>war ja Schebuel, der Sohn Gerschoms, des Sohnes Mose, ein Führer [in der Aufsicht] über die Vorräte. <a id="chapter26_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Was seine Brüder betrifft: von Elieser war es dessen Sohn Rehabja und dessen Sohn Jeschaja und dessen Sohn Joram und dessen Sohn Sichri und dessen Sohn Schelomoth. <a id="chapter26_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Dieser Schelomoth und seine Brüder waren über alle Schätze der geheiligten Dinge [gesetzt], die der König David und die Häupter der Vaterhäuser und die Obersten der Tausendschaften und der Hundertschaften und die Heerobersten geheiligt hatten. <a id="chapter26_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Von den Kriegen und von der Beute hatten sie [Dinge] geheiligt, um das Haus Jehovas zu unterhalten. <a id="chapter26_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und auch alles, was Samuel, der Seher, und Saul, der Sohn Kischs, und Abner, der Sohn Ners, und Joab, der Sohn der Zeruja, geheiligt hatten. Was irgendeiner heiligte, war unter der Hand Schelomiths und seiner Brüder.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Von den Jizharitern waren Kenanja und seine Söhne für die auswärtigen Geschäfte als Beamte und als Richter über Israel [bestellt].</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Von den Hebronitern waren Haschabja und seine Brüder, tüchtige Männer, tausendsiebenhundert, über die Verwaltung Israels in der Gegend des Jordan gegen Westen für das ganze Werk Jehovas und für den Dienst des Königs [bestellt]. <a id="chapter26_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Von den Hebronitern war Jerija das Haupt der Hebroniter, nach seinen Generationen, nach [den] Vorvätern. Im vierzigsten Jahr des Königtums Davids wurden sie ausgesucht, und tapfere, starke Männer fanden sich unter ihnen in Jaser in Gilead. <a id="chapter26_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und seine Brüder, tüchtige Männer, waren [an Zahl] zweitausendsiebenhundert, Häupter der Vaterhäuser. So bestellte David, der König, sie über die Rubeniter und die Gaditer und den halben Stamm der Manassiter, für jede Sache des [wahren] Gottes und die Sache des Königs.</p>
</body>
</html>
