<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="w_ch"><b>13 </b></span>Und David ging daran, sich mit den Obersten der Tausendschaften und der Hundertschaften und mit jedem Führer zu beraten; <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>und David sprach dann zu der ganzen Versammlung Israels: „Wenn es euch gut scheint und es bei Jehova, unserem Gott, annehmbar ist, so laßt uns zu unseren Brüdern senden, die in allen Ländern Israels übriggeblieben sind, und mit ihnen [zu] den Priestern und den Leviten in ihren Städten mit Weidegründen, daß sie sich mit uns zusammentun. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und laßt uns die Lade unseres Gottes zu uns herüberbringen.“ Denn sie hatten sich in den Tagen Sauls nicht darum gekümmert. <a id="page559"></a><a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Da sagte die ganze Versammlung, daß man dies tun solle, denn die Sache erschien recht in den Augen des ganzen Volkes. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Somit versammelte David ganz Israel vom Strom Ägyptens bis zum Eingang von Hamath, um die Lade des [wahren] Gottes aus Kirjath-Jearim zu bringen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und David und ganz Israel gingen dann nach Baala hinauf, nach Kirjath-Jearim, das zu Juda gehört, um von dort die Lade des [wahren] Gottes, Jehovas, heraufzubringen, der seinen Sitz auf den Cheruben hat, wo [sein] Name angerufen wird. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Indes ließen sie die Lade des [wahren] Gottes auf einem neuen Wagen aus dem Haus Abinadabs hinwegfahren, und Usa und Achjo führten den Wagen. <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und David und ganz Israel feierten [den Anlaß] vor dem [wahren] Gott mit aller Kraft und mit Liedern und mit Harfen und mit Saiteninstrumenten und mit Tamburinen und mit Zimbeln und mit Trompeten. <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und sie kamen allmählich bis zur Dreschtenne Kidons, und Usa streckte nun seine Hand aus, um die Lade zu fassen, denn die Stiere hatten beinahe ein Umkippen verursacht. <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Da entbrannte Jehovas Zorn gegen Usa, so daß er ihn niederschlug, weil er seine Hand nach der Lade ausgestreckt hatte, und er starb dort vor Gott. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und David wurde zornig, weil Jehova in einem Bruch gegen Usa durchgebrochen war; und jener Ort wurde Perez-Usa genannt bis auf diesen Tag.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und David geriet an jenem Tag in Furcht vor dem [wahren] Gott, indem [er] sprach: „Wie soll ich die Lade des [wahren] Gottes zu mir bringen?“ <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und David schaffte die Lade nicht zu sich in die Stadt Davids, sondern er trug sie beiseite zum Haus Obed-Edoms, des Gathiters. <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und die Lade des [wahren] Gottes blieb drei Monate bei der Hausgemeinschaft Obed-Edoms, in seinem Haus; und fortwährend segnete Jehova die Hausgemeinschaft Obed-Edoms und alles, was sein war.</p>
</body>
</html>
