<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>Die Söhne Judas waren Perez, Hezron und Karmi und Hur und Schobal. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Was Reaja, den Sohn Schobals, betrifft, er wurde der Vater Jahaths; Jahath seinerseits wurde der Vater Ahumais und Lahads. Dies waren die Familien der Zorathiter. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und dies waren [die Söhne] des Vaters Etams: Jesreel und Jischma und Jidbasch (und der Name ihrer Schwester war Hazlelponi) <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>und Penuel, der Vater Gedors, und Eser, der Vater Huschas. Dies waren die Söhne Hurs, des Erstgeborenen Ephrathas, des Vaters von Bethlehem. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und Aschhur, der Vater Tekoas, hatte schließlich zwei Frauen, Hela und Naara. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Im Laufe der Zeit gebar ihm Naara Ahusam und Hepher und Temni und Ha·achaschtari. Dies waren die Söhne Naaras. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und die Söhne Helas waren Zereth, Jizhar und Ethnan. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Was Koz betrifft, er wurde der Vater Anubs und Zobebas und der Familien Aharhels, des Sohnes Harums.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und Jabez wurde ehrenwerter als seine Brüder; und seine Mutter war es, die ihm den Namen Jabez gab, indem [sie] sagte: „Ich habe ihn im Schmerz geboren.“ <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und Jabez begann den Gott <a id="page545"></a>Israels anzurufen, indem [er] sprach: „Wenn du mich ganz bestimmt segnen und mein Gebiet tatsächlich erweitern wirst und es sich erweist, daß deine Hand wirklich mit mir ist, und du [mich] wirklich vor Unglück bewahrst, damit es mich nicht verletzt —“ Demgemäß führte Gott [herbei], was er erbeten hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Was Kelub, den Bruder Schuhas, betrifft, er wurde der Vater Mehirs, der der Vater Eschtons war. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Eschton seinerseits wurde der Vater Beth-Raphas und Paseachs und Tehinnas, des Vaters von Ir-Nahasch. Dies waren die Männer von Recha. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und die Söhne des Kenas waren Othniel und Seraja, und die Söhne Othniels: Hathath. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Was Meonothai betrifft, er wurde der Vater Ophras. Was Seraja betrifft, er wurde der Vater Joabs, des Vaters Ge-Haraschims; denn Kunsthandwerker wurden sie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und die Söhne Kalebs, des Sohnes Jephunnes, waren Iru, Ela und Naam; und die Söhne Elas: Kenas. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und die Söhne Jehallelels waren Siph und Sipha, Tirja und Asarel. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und die Söhne Esras waren Jether und Mered und Epher und Jalon; und sie empfing dann Mirjam und Schammai und Jischbach, den Vater Eschtemoas. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Was seine jüdische Frau betrifft, sie gebar Jered, den Vater Gedors, und Heber, den Vater Sochos, und Jekuthiel, den Vater Sanoachs. Und dies waren die Söhne Bithjas, der Tochter Pharaos, die Mered genommen hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und die Söhne der Frau Hodijas, der Schwester Nahams, waren der Vater Keilas, der Garmiter, und Eschtemoa, der Maachathiter. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und die Söhne Schimons waren Amnon und Rinna, Ben-Hanan und Tilon. Und die Söhne Jischis waren Soheth und Ben-Soheth.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Die Söhne Schelas, des Sohnes Judas, waren Er, der Vater Lechas, und Lada, der Vater Mareschas, und die Familien des Hauses der Hersteller feiner Gewebe vom Hause Aschbeas <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>und Jokim und die Männer von Koseba und Joas und Saraph, die Besitzer moabitischer Frauen wurden, und Jaschubi-Lehem. Und die Reden sind von alter Überlieferung. <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sie waren die Töpfer und die Bewohner von Netaïm und Gedera. Bei dem König, in seinem Werk, dort wohnten sie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Die Söhne Simeons waren Nemuel und Jamin, Jarib, Serach, Schaul, <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>dessen Sohn Schallum, dessen Sohn Mibsam, dessen Sohn Mischma. <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und die Söhne Mischmas waren sein Sohn Hammuel, dessen Sohn Sakkur, dessen Sohn Schimeï. <a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und Schimeï hatte sechzehn Söhne und sechs Töchter; aber seine Brüder hatten nicht viele Söhne, und keine ihrer Familien hatte so viele wie die Söhne Judas. <a id="chapter4_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und sie wohnten weiterhin in Beerscheba und Molada und Hazar-Schual <a id="chapter4_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>und in Bilha und in Ezem und in Tolad <a id="chapter4_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>und in Bethuel und in Horma und in Ziklag <a id="chapter4_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>und in Beth-Markaboth und in Hazar-Susim und in Beth-Biri und in Schaarajim. Dies waren ihre Städte, bis David regierte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und ihre Siedlungen waren Etam und Ajin, Rimmon und Tochen und Aschan, fünf Städte. <a id="chapter4_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und alle ihre Siedlungen, die rings um diese Städte her waren, waren bis nach Baal hin. Dies waren ihre Wohnorte und ihre Geschlechtsregister für sie. <a id="chapter4_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und Meschobab und Jamlech und Joscha, der Sohn Amazjas, <a id="chapter4_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>und Joel und Jehu, der Sohn Joschibjas, des Sohnes Serajas, des Sohnes Asiels, <a id="chapter4_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>und Eljoenai und Jaakoba und Jeschohaja und Asaja und Adiel und Jesimiel und Benaja <a id="chapter4_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>und Sisa, der Sohn Schiphis, des Sohnes Allons, des Sohnes Jedajas, des Sohnes Schimris, des Sohnes Schemajas. <a id="chapter4_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Diese, die mit Namen Vorgetretenen, waren die Vorsteher unter ihren Familien, und die Hausgemeinschaft ihrer Vorväter, sie nahm an Menge zu. <a id="chapter4_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Und sie <a id="page546"></a>gingen dann zum Eingang von Gedor, bis zum Osten des Tals, um für ihre Kleinviehherden Weide zu suchen. <a id="chapter4_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Schließlich fanden sie fette und gute Weide, und das Land war weithin ausgedehnt und hatte Ruhe und war unbesorgt; denn diejenigen, die in früheren Zeiten dort wohnten, [stammten] von Ham. <a id="chapter4_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Und diese mit Namen Aufgeschriebenen gingen daran, in den Tagen Hiskias, des Königs von Juda, zu kommen und die Zelte der Hamiten und der Meunim zu schlagen, die sich dort befanden, so daß sie sie der Vernichtung weihten bis auf diesen Tag; und sie begannen an deren Stelle zu wohnen, denn es gab dort Weide für ihre Kleinviehherden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Und von ihnen waren es einige von den Söhnen Simeons, die zum Gebirge Seir gingen, fünfhundert Mann, mit Pelatja und Nearja und Rephaja und Usiel, den Söhnen Jischis, an ihrer Spitze. <a id="chapter4_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Und sie schlugen dann den Überrest nieder, der von Amalek entronnen war, und sie blieben dort wohnen bis auf diesen Tag.</p>
</body>
</html>
