<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="w_ch"><b>9 </b></span>Was alle Israeliten betrifft, so wurden sie in das Geschlechtsregister eingetragen; und siehe, sie sind im „Buch der Könige von Israel“ aufgeschrieben. Und Juda selbst wurde wegen seiner Untreue ins Exil nach Babylon geführt. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und die ersten Bewohner, die in ihrem Besitztum, in ihren Städten, waren, waren die Israeliten, die Priester, die Leviten und die Nethinim. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und in Jerusalem wohnten einige von den Söhnen Judas und einige von den Söhnen Benjamins und einige von den Söhnen Ephraims und Manasses: <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Uthai, der Sohn Ammihuds, des Sohnes Omris, des Sohnes Imris, des Sohnes Banis, von den Söhnen des Perez, des Sohnes Judas. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und von den Schilonitern: Asaja, der Erstgeborene, und seine Söhne. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und von den Söhnen Serachs: Jeuel und sechshundertneunzig Brüder von ihnen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und von den Söhnen Benjamins: Sallu, der Sohn Meschullams, des Sohnes Hodawjas, des Sohnes Hassenuas, <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>und Jibneja, der Sohn Jerohams, und Ela, der Sohn Usis, des Sohnes Michris, und Meschullam, der Sohn Schephatjas, des Sohnes Reuels, des <a id="page553"></a>Sohnes Jibnijas. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und die Brüder von ihnen nach ihren Nachkommen waren [an Zahl] neunhundertsechsundfünfzig. Alle diese waren Männer, die Häupter der Väter waren nach dem Hause ihrer Vorväter.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und von den Priestern, da waren Jedaja und Jehojarib und Jachin <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>und Asarja, der Sohn Hilkijas, des Sohnes Meschullams, des Sohnes Zadoks, des Sohnes Merajoths, des Sohnes Ahitubs, ein Führer des Hauses des [wahren] Gottes, <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>und Adaja, der Sohn Jerohams, des Sohnes Paschhurs, des Sohnes Malkijas, und Ma·asais, der Sohn Adiels, des Sohnes Jachseras, des Sohnes Meschullams, des Sohnes Meschillemiths, des Sohnes Immers, <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>und ihre Brüder, Häupter des Hauses ihrer Vorväter, tausendsiebenhundertsechzig, tüchtige, starke Männer für das Dienstwerk des Hauses des [wahren] Gottes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und von den Leviten, da waren Schemaja, der Sohn Haschubs, des Sohnes Asrikams, des Sohnes Haschabjas, von den Söhnen Meraris; <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>und Bakbakkar, Heresch und Galal und Mattanja, der Sohn Michas, des Sohnes Sichris, des Sohnes Asaphs, <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>und Obadja, der Sohn Schemajas, des Sohnes Galals, des Sohnes Jeduthuns, und Berechja, der Sohn Asas, des Sohnes Elkanas, der in den Siedlungen der Netophathiter wohnte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und die Torhüter waren Schallum und Akkub und Talmon und Ahiman und ihr Bruder Schallum, das Haupt, <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>und bis dahin war er im Königstor gegen Osten. Dies waren die Torhüter für die Lager der Söhne Levis. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und Schallum, der Sohn Kores, des Sohnes Ebjasaphs, des Sohnes Korahs, und seine Brüder vom Hause seines Vaters, die Korahiter, [waren] über das Werk des Dienstes [gesetzt], die Türhüter des Zeltes, und ihre Väter über das Lager Jehovas, die Hüter des Eingangsweges. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und Pinehas, der Sohn Eleasars, war es, der in der Vergangenheit Führer über sie gewesen war. Jehova war mit ihm. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sacharja, der Sohn Meschelemjas, war der Torhüter am Eingang des Zeltes der Zusammenkunft.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sie alle, die zu Torhütern an den Schwellen auserlesen waren, waren zweihundertzwölf. Sie befanden sich in ihren Siedlungen nach ihrer Eintragung im Geschlechtsregister. David und Samuel, der Seher, hatten diese in ihr Vertrauensamt eingesetzt. <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und sie und ihre Söhne waren über die Tore des Hauses Jehovas [gesetzt], nämlich des Hauses des Zeltes, zum Wachdienst. <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Nach den vier Richtungen kamen die Torhüter [zu stehen], nach Osten, nach Westen, nach Norden und nach Süden. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und ihre Brüder in ihren Siedlungen mußten von Zeit zu Zeit mit diesen zusammen für sieben Tage antreten. <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Denn im Vertrauensamt gab es vier starke Männer der Torhüter. Sie waren Leviten, und sie hatten die Aufsicht über die Speiseräume und die Schätze des Hauses des [wahren] Gottes. <a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und rings um das Haus des [wahren] Gottes verbrachten sie stets die Nacht; denn ihnen oblag der Wachdienst, und sie hatten den Schlüssel in Verwahrung, ja [um] Morgen für Morgen [zu öffnen].</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und einige von ihnen hatten die Aufsicht über die Geräte des Dienstes, denn nach der Zahl brachten sie sie stets herein, und nach der Zahl nahmen sie sie jeweils hinaus. <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und einige von ihnen waren Männer, die über die Geräte bestellt waren und über alle heiligen Geräte und über das Feinmehl und den Wein und das Öl und das duftende Harz und das Balsamöl. <a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und einige von den Söhnen der Priester waren Zubereiter der Salbenmischung aus Balsamöl. <a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und Mattithja von den Leviten, der der Erstgeborene Schallums, des Korahiters, war, hatte das Vertrauensamt <a id="page554"></a>über das Pfannenbackwerk inne. <a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und einige von den Söhnen der Kehathiter, ihrer Brüder, hatten die Aufsicht über das Schichtbrot, um es Sabbat für Sabbat zuzubereiten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und dies waren die Sänger, die Häupter der Väter der Leviten in den Speiseräumen, die von Dienstpflicht Befreiten; denn bei Tag und bei Nacht war es ihre Verantwortlichkeit, im Werke zu sein. <a id="chapter9_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Dies waren die Häupter der Väter der Leviten nach ihren Nachkommen, Hauptleute. Diese waren es, die in Jerusalem wohnten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Und in Gibeon, da wohnte der Vater Gibeons, Jeiel. Und der Name seiner Frau war Maacha. <a id="chapter9_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Und sein Sohn, der Erstgeborene, war Abdon, und Zur und Kisch und Baal und Ner und Nadab, <a id="chapter9_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>und Gedor und Achjo und Sacharja und Mikloth. <a id="chapter9_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Was Mikloth betrifft, er wurde der Vater Schimeams. Und sie waren es in Wirklichkeit, die gegenüber ihren Brüdern in Jerusalem wohnten, zusammen mit Brüdern von ihnen. <a id="chapter9_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Was Ner betrifft, er wurde der Vater Kischs; Kisch seinerseits wurde der Vater Sauls; Saul seinerseits wurde der Vater Jonathans und Malkischuas und Abinadabs und Eschbaals. <a id="chapter9_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Und der Sohn Jonathans war Merib-Baal. Was Merib-Baal betrifft, er wurde der Vater Michas. <a id="chapter9_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Und die Söhne Michas waren Pithon und Melech und Tachrea [und Ahas]. <a id="chapter9_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Was Ahas betrifft, er wurde der Vater Jaras; Jara seinerseits wurde der Vater Alemeths und Asmaweths und Simris. Simri seinerseits wurde der Vater Mozas. <a id="chapter9_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Was Moza betrifft, er wurde der Vater Bineas, und dessen Sohn [war] Rephaja, dessen Sohn Eleasa, dessen Sohn Azel. <a id="chapter9_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Und Azel hatte sechs Söhne, und dies waren ihre Namen: Asrikam, Bochru und Ismael und Schearja und Obadja und Hanan. Dies waren die Söhne Azels.</p>
</body>
</html>
