<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="w_ch"><b>25 </b></span>Ferner sonderten David und die Obersten der Dienstgruppen einige von den Söhnen Asaphs, Hemans und Jeduthuns zum Dienst aus, diejenigen, die mit den Harfen, mit den Saiteninstrumenten und mit den Zimbeln prophezeiten. Und aus ihrer Zahl gingen die zu ihrem Dienst beauftragten Männer hervor. <a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Von den Söhnen Asaphs: Sakkur und Joseph und Nethanja und Ascharela, die Söhne Asaphs, unter der Leitung Asaphs, der unter der Leitung des Königs prophezeite. <a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Von Jeduthun: die Söhne Jeduthuns: Gedalja und Zeri und Jeschaja [und Schimeï], Haschabja und Mattithja, sechs, unter der Leitung ihres Vaters Jeduthun, der mit der Harfe prophezeite, um Jehova zu danken und [ihn] zu preisen. <a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Von Heman: die Söhne Hemans: Bukkija, Mattanja, Usiel, Schebuel und Jerimoth, Hananja, Hanani, Eliatha, Giddalti und Romamti-Eser, Joschbekascha, Mallothi, Hothir, Mahasioth. <a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Alle diese waren Söhne Hemans, eines Visionensehers des Königs in den Dingen des [wahren] Gottes, um sein Horn zu erhöhen; so gab der [wahre] Gott dann Heman vierzehn Söhne und drei Töchter. <a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Alle diese standen unter der Leitung ihres Vaters beim Gesang im Haus Jehovas, mit Zimbeln, Saiteninstrumenten und Harfen für den Dienst des Hauses des [wahren] Gottes.</p>
<p class="sb">Unter der Leitung des Königs waren Asaph und Jeduthun und Heman.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und ihre Zahl belief sich, zusammen mit ihren Brüdern, den im Gesang für Jehova Geübten, allen Fachkundigen, auf zweihundertachtundachtzig. <a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>So warfen sie Lose in bezug auf die Dinge, die zu besorgen waren, wobei der Kleine ebenso war wie der Große, der Fachkundige zusammen mit dem Lernenden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und das Los kam dann heraus: das erste, das Asaph gehörte, für Joseph; für Gedalja das zweite (er und seine Brüder und seine Söhne waren [an Zahl] zwölf); <a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>das dritte für Sakkur, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>das vierte für Jizri, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>das fünfte für Nethanja, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>das sechste für Bukkija, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>das siebte für Jescharela, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>das achte für Jeschaja, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>das neunte für Mattanja, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>das zehnte für Schimeï, seine <a id="page573"></a>Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>das elfte für Asarel, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>das zwölfte für Haschabja, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>für das dreizehnte, Schubael, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>für das vierzehnte, Mattithja, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>für das fünfzehnte, für Jeremoth, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>für das sechzehnte, für Hananja, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>für das siebzehnte, für Joschbekascha, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>für das achtzehnte, für Hanani, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>für das neunzehnte, für Mallothi, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>für das zwanzigste, für Eliatha, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>für das einundzwanzigste, für Hothir, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>für das zweiundzwanzigste, für Giddalti, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>für das dreiundzwanzigste, für Mahasioth, seine Söhne und seine Brüder, zwölf; <a id="chapter25_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>für das vierundzwanzigste, für Romamti-Eser, seine Söhne und seine Brüder, zwölf.</p>
</body>
</html>
