<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="w_ch"><b>7 </b></span>Die Söhne Issachars nun waren Tola und Pua, Jaschub und Schimron, vier. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und die Söhne Tolas waren Usi und Rephaja und Jeriel und Jachmai und Jibsam und Schemuel, Häupter des Hauses ihrer Vorväter. Von Tola waren es tapfere, starke Männer, nach ihren Nachkommen. Ihre Zahl in den Tagen Davids war zweiundzwanzigtausendsechshundert. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und die Söhne Usis: Jisrachja; und die Söhne Jisrachjas waren Michael und Obadja und Joel, Jischija,     , fünf, sie alle waren Häupter. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und bei ihnen waren nach ihren Nachkommen, gemäß dem Hause ihrer Vorväter, Heerestruppen zum Krieg, sechsunddreißigtausend, denn sie hatten viele Frauen und Söhne. <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und ihre Brüder von allen Familien Issachars waren tapfere, starke Männer, siebenundachtzigtausend gemäß ihrer aller Eintragung in das Geschlechtsregister.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>[Die Söhne von] Benjamin waren Bela und Becher und Jediael, drei. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und die Söhne Belas waren Ezbon und Usi und Usiel und Jerimoth und Iri, fünf, Häupter des Hauses ihrer Vorväter, tapfere, starke Männer; und ihre Eintragung in das Geschlechtsregister ergab zweiundzwanzigtausendvierunddreißig. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und die Söhne Bechers waren Semira und Joas und Elieser und Eljoenai und Omri und Jeremoth und Abija und Anathoth und Alemeth, alle diese die Söhne Bechers. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und ihre Eintragung in das Geschlechtsregister nach ihren Nachkommen hinsichtlich der Häupter des Hauses ihrer Vorväter, tapfere, starke Männer, ergab zwanzigtausendzweihundert. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und die Söhne Jediaels: Bilhan; und die Söhne Bilhans waren Jeusch und Benjamin und Ehud und Kenaana und Sethan und Tarschisch und Ahischahar. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Alle diese waren die Söhne Jediaels, gemäß den Häuptern ihrer Vorväter, tapfere, starke Männer, siebzehntausendzweihundert, die im Heer zum Krieg auszogen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und die Schuppim und die Huppim waren die Söhne Irs; die Huschim waren die Söhne Ahers.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Die Söhne Naphtalis waren Jachziel und Guni und Jezer und Schallum, die Söhne Bilhas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Die Söhne Manasses: Asriel, den seine syrische Nebenfrau gebar. (Sie gebar Machir, den Vater Gileads. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und Machir seinerseits nahm eine Frau für Huppim und für Schuppim, und der Name seiner Schwester war Maacha.) Und der Name des zweiten war Zelophhad, doch Zelophhad bekam Töchter. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Im Laufe der Zeit gebar Maacha, Machirs Frau, einen Sohn und gab ihm den Namen Peresch; und der Name seines Bruders war Scheresch; und seine Söhne waren Ulam und Rekem. <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und die Söhne Ulams: Bedan. Dies waren die Söhne Gileads, des Sohnes Machirs, des Sohnes Manasses. <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und seine Schwester war Hammolecheth. Sie gebar Ischhod und Abieser und Machla. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und die Söhne Schemidas wurden Achjan und Sichem und Likhi und Aniam.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und die Söhne Ephraims waren Schuthelach und dessen Sohn Bered und dessen Sohn Tahath und dessen Sohn Eleada und dessen Sohn Tahath <a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>und dessen Sohn Sabad und dessen Sohn Schuthelach und Eser und Elead. Und die Männer von Gath, die im Land geboren waren, töteten sie, weil sie herabgekommen waren, um ihren Viehbestand zu nehmen. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und Ephraim, ihr <a id="page551"></a>Vater, trauerte viele Tage lang, und seine Brüder kamen immer wieder, ihn zu trösten. <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Danach hatte er Beziehungen mit seiner Frau, so daß sie schwanger wurde und einen Sohn gebar. Aber er gab ihm den Namen Beria, weil sie sich mit Unglück in seinem Haus befand. <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und seine Tochter war Scheera, und sie baute schließlich Beth-Horon, das untere und das obere, und Usen-Scheera. <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und da war Rephach, sein Sohn, und Rescheph und dessen Sohn Telach und dessen Sohn Tahan, <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>dessen Sohn Ladan, dessen Sohn Ammihud, dessen Sohn Elischama, <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>dessen Sohn Nun, dessen Sohn Josua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und ihr Besitztum und ihre Wohnorte waren Bethel und seine abhängigen Ortschaften und, gegen Osten, Naaran und, gegen Westen, Geser und seine abhängigen Ortschaften und Sichem und seine abhängigen Ortschaften bis hin nach Gasa und seinen abhängigen Ortschaften; <a id="chapter7_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>und an der Seite der Söhne Manasses: Beth-Schean und seine abhängigen Ortschaften, Taanach und seine abhängigen Ortschaften, Megiddo und seine abhängigen Ortschaften, Dor und seine abhängigen Ortschaften. In diesen wohnten die Söhne Josephs, des Sohnes Israels.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Die Söhne Aschers waren Jimna und Jischwa und Jischwi und Beria; und Serach war ihre Schwester. <a id="chapter7_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und die Söhne Berias waren Heber und Malkiel, der der Vater Birsajiths war. <a id="chapter7_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Was Heber betrifft, er wurde der Vater Japhlets und Schomers und Hothams und Schuas, ihrer Schwester. <a id="chapter7_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und die Söhne Japhlets waren Pasach und Bimhal und Aschwath. Dies waren die Söhne Japhlets. <a id="chapter7_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und die Söhne Schemers waren Ahi und Rohga, Jehubba und Aram. <a id="chapter7_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Und die Söhne Helems, seines Bruders, waren Zophach und Jimna und Schelesch und Amal. <a id="chapter7_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Die Söhne Zophachs waren Suach und Harnepher und Schual und Beri und Jimra, <a id="chapter7_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Bezer und Hod und Schamma und Schilscha und Jithran und Beera. <a id="chapter7_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Und die Söhne Jethers waren Jephunne und Pispa und Ara. <a id="chapter7_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Und die Söhne Ullas waren Arach und Hanniel und Rizja. <a id="chapter7_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Diese alle waren die Söhne Aschers, Häupter des Hauses der Vorväter, auserlesene, tapfere, starke Männer, Häupter der Vorsteher; und ihre Eintragung in das Geschlechtsregister war beim Heer im Krieg. Sie waren an Zahl sechsundzwanzigtausend Mann.</p>
</body>
</html>
