<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="w_ch"><b>11 </b></span>Im Laufe der Zeit taten sich alle Israeliten bei David in Hebron zusammen und sagten: „Siehe! Wir sind dein Bein und dein Fleisch. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Sowohl gestern als auch zuvor, schon als Saul noch König war, bist du selbst es gewesen, der Israel ausführte und [es] heimführte; und Jehova, dein Gott, sprach dann zu dir: ‚Du selbst wirst mein Volk Israel hüten, und du selbst wirst Führer über mein Volk Israel werden.‘ “ <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>So kamen alle älteren Männer Israels zum König nach Hebron, und David schloß mit ihnen in Hebron einen Bund vor Jehova; danach salbten sie David zum König über Israel, gemäß dem Wort Jehovas durch Samuel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Später zog David und ganz Israel nach Jerusalem, das heißt nach Jebus, wo die Jebusiter die Bewohner des Landes waren. <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und die Bewohner von Jebus begannen zu David zu sagen: „Du wirst hier nicht hereinkommen.“ Trotzdem ging David daran, die Feste Zion einzunehmen, das heißt die Stadt Davids. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>So sprach David: „Wer als erster die Jebusiter schlägt, der wird Haupt und Fürst werden.“ Und Joab, der Sohn der Zeruja, ging schließlich zuerst hinauf, und er wurde ein Haupt. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und David nahm Wohnsitz an dem schwer zugänglichen Ort. Darum nannte man ihn die Stadt Davids. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und er begann die Stadt rundherum zu bauen, vom Wall an selbst bis zu den Teilen ringsum, aber Joab war es, der die übrige Stadt zum Leben brachte. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und David wurde immer größer und größer, denn Jehova der Heerscharen war mit ihm.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dies nun sind die Häupter der starken Männer, die David gehörten, die zusammen mit ganz Israel in seinem Königtum fest zu ihm hielten, um ihn gemäß dem Wort Jehovas über Israel zum König zu machen. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und dies ist das Verzeichnis der starken Männer, die David gehörten: Jaschobeam, der Sohn eines Hachmoniters, das Haupt der Drei. Er schwang seinen Speer über dreihundert auf einmal Erschlagenen. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und nach ihm war Eleasar, der Sohn Dodos, der Ahohiter. Er war unter den drei starken Männern. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Er war es, der sich bei David zu Pas-Dammim befand, wo sich die Philister zum Krieg versammelt hatten. Nun war da gerade ein Stück Feld voll Gerste, und das Volk seinerseits war vor den Philistern geflohen. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Er aber stellte sich mitten auf das Stück Land und befreite es und schlug die Philister fortgesetzt, so daß Jehova mit großer Rettung rettete.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und drei von den dreißig Hauptleuten gingen dann zum Felsen hinab, zu David in die Höhle von Adullam, während ein Lager der Philister in der Tiefebene Rephaïm lagerte. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und David befand sich damals an dem schwer zugänglichen Ort; und eine Garnison der Philister war damals in Bethlehem. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Nach einer Weile <a id="page556"></a>bekundete David sein Verlangen und sprach: „O daß ich einen Trunk Wasser aus der Zisterne von Bethlehem hätte, die sich beim Tor befindet!“ <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Darauf erzwangen sich die Drei ihren Weg in das Lager der Philister und schöpften Wasser aus der Zisterne von Bethlehem, die am Tor ist, und trugen es dann und brachten es zu David. Und David wollte es nicht trinken, sondern goß es für Jehova aus. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und er sagte dann: „Es ist im Hinblick auf meinen Gott für mich undenkbar, dies zu tun! Sollte ich das Blut dieser Männer trinken, die ihre Seele eingesetzt haben? Denn unter Einsatz ihrer Seele haben sie es gebracht.“ Und er wollte es nicht trinken. Diese Dinge taten die drei starken Männer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Was Abischai, den Bruder Joabs, betrifft, er selbst wurde [das] Haupt der Drei; und er schwang seinen Speer über dreihundert Erschlagenen, und er hatte einen Ruf wie die Drei. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Von den Dreien war er angesehener als die beiden anderen, und er wurde ihr Oberster; und doch reichte er nicht an die [ersten] Drei heran.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Was Benaja betrifft, den Sohn Jehojadas, den Sohn eines tapferen Mannes, der viele Taten in Kabzeel vollbrachte, er selbst schlug die beiden [Söhne] Ariels von Moab nieder; und er selbst ging hinab und erschlug einen Löwen im Innern einer Wassergrube am Tag eines Schneefalls. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und er war es, der den ägyptischen Mann niederschlug, einen Mann von außergewöhnlicher Größe, von fünf Ellen. Und in der Hand des Ägypters war ein Speer gleich einem Weberbaum; er jedoch ging mit einem Stab zu ihm hinab und entriß den Speer der Hand des Ägypters und tötete ihn mit seinem eigenen Speer. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Diese Dinge tat Benaja, der Sohn Jehojadas, und er hatte einen Namen unter den drei starken Männern. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Obwohl er angesehener war als die Dreißig, kam er doch nicht in den Rang der [ersten] Drei. Indes setzte ihn David über seine eigene Leibwache.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Was die starken Männer der Streitkräfte betrifft, es waren: Asahel, der Bruder Joabs, Elhanan, der Sohn Dodos aus Bethlehem, <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Schammoth, der Haroriter, Helez, der Peloniter, <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ira, der Sohn Ikkeschs, der Tekoiter, Abieser, der Anathothiter, <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Sibbechai, der Huschathiter, Ilai, der Ahohiter, <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Maharai, der Netophathiter, Heled, der Sohn Baanas, der Netophathiter, <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Ithai, der Sohn Ribais, vom Gibea der Söhne Benjamins, Benaja, der Pirathoniter, <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Hurai aus den Wildbachtälern Gaasch, Abiel, der Arbathiter, <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Asmaweth, der Baharumiter, Eljachba, der Schaalboniter, <a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>die Söhne Haschems, des Gisoniters, Jonathan, der Sohn Schages, der Harariter, <a id="chapter11_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Ahiam, der Sohn Sachars, der Harariter, Eliphal, der Sohn Urs, <a id="chapter11_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Hepher, der Mecherathiter, Ahija, der Peloniter, <a id="chapter11_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Hezro, der Karmeliter, Naarai, der Sohn Esbais, <a id="chapter11_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Joel, der Bruder Nathans, Mibhar, der Sohn Hagris, <a id="chapter11_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Zelek, der Ammoniter, Nachrai, der Berothiter, der Waffenträger Joabs, des Sohnes der Zeruja, <a id="chapter11_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Ira, der Jithriter, Gareb, der Jithriter, <a id="chapter11_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Uria, der Hethiter, Sabad, der Sohn Achlais, <a id="chapter11_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Adina, der Sohn Schisas, der Rubeniter, ein Haupt der Rubeniter, bei dem dreißig waren, <a id="chapter11_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Hanan, der Sohn Maachas, und Josaphat, der Mithniter, <a id="chapter11_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Usija, der Aschtarothiter, Schama und Jeiel, die Söhne Hothams, des Aroeriters, <a id="chapter11_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Jediael, der Sohn Schimris, und Joha, sein Bruder, der Tiziter, <a id="chapter11_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Eliel, der Mahawiter, und Jeribai und Joschawja, die Söhne Elna·ams, und Jithma, der Moabiter, <a id="chapter11_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Eliel und Obed und Jaasiel, der Mezobaiter.</p>
</body>
</html>
