<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="w_ch"><b>6 </b></span>Die Söhne Levis waren Gerschon, Kehath und Merari. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und die Söhne Kehaths waren Amram, Jizhar und Hebron und Usiel. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und die Söhne Amrams waren Aaron und Moses, und da war Mirjam. Und die Söhne Aarons waren Nadab und Abihu, Eleasar und Ithamar. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Was Eleasar betrifft, er wurde der Vater des Pinehas. Pinehas selbst wurde der Vater Abischuas. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Abischua seinerseits wurde der Vater Bukkis; Bukki seinerseits wurde der Vater Usis. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Usi seinerseits wurde der Vater Serachjas; Serachja seinerseits wurde der Vater Merajoths. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Merajoth selbst wurde der Vater Amarjas; Amarja seinerseits wurde der Vater Ahitubs. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahitub seinerseits wurde der Vater Zadoks; Zadok seinerseits wurde der Vater des Ahimaaz. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ahimaaz seinerseits wurde der Vater Asarjas. Asarja seinerseits wurde der Vater Johanans. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Johanan seinerseits wurde der Vater Asarjas. Er war es, der in dem Haus, das Salomo in Jerusalem baute, als Priester diente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und Asarja wurde der Vater Amarjas. Amarja seinerseits wurde der Vater Ahitubs. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahitub seinerseits wurde der Vater Zadoks. Zadok seinerseits wurde der Vater Schallums. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Schallum seinerseits wurde der Vater Hilkijas. Hilkija seinerseits wurde der Vater Asarjas. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Asarja seinerseits wurde der Vater Serajas. Seraja seinerseits wurde der Vater Jozadaks. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und Jozadak war es, der wegging, als Jehova Juda und Jerusalem durch die Hand Nebukadnezars ins Exil führte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Die Söhne Levis waren Gerschom, Kehath und Merari. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und dies sind die Namen der Söhne Gerschoms: Libni und <a id="page548"></a>Schimeï. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und die Söhne Kehaths waren Amram und Jizhar und Hebron und Usiel. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Die Söhne Meraris waren Machli und Muschi.</p>
<p class="sb">Und dies waren die Familien der Leviten nach ihren Vorvätern: <a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>von Gerschom sein Sohn Libni, dessen Sohn Jahath, dessen Sohn Simma, <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>dessen Sohn Joach, dessen Sohn Iddo, dessen Sohn Serach, dessen Sohn Jeathrai. <a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Die Söhne Kehaths waren: sein Sohn Amminadab, dessen Sohn Korah, dessen Sohn Assir, <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>dessen Sohn Elkana und dessen Sohn Ebjasaph und dessen Sohn Assir, <a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>dessen Sohn Tahath, dessen Sohn Uriel, dessen Sohn Usija und dessen Sohn Schaul. <a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und die Söhne Elkanas waren Amasai und Ahimoth. <a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Was Elkana betrifft, so waren die Söhne Elkanas sein Sohn Zophai und dessen Sohn Nahath, <a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>dessen Sohn Eliab, dessen Sohn Jeroham, dessen Sohn Elkana. <a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und die Söhne Samuels waren: der Erstgeborene [Joel] und der zweite Abija. <a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Die Söhne Meraris waren Machli, dessen Sohn Libni, dessen Sohn Schimeï, dessen Sohn Usa, <a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>dessen Sohn Schimea, dessen Sohn Haggija, dessen Sohn Asaja.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und diese waren es, denen David Stellungen gab zur Leitung des Gesangs im Haus Jehovas, nachdem die Lade einen Ruheort [gefunden] hatte. <a id="chapter6_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und sie wurden Diener im Gesang vor der Wohnstätte des Zeltes der Zusammenkunft, bis Salomo das Haus Jehovas in Jerusalem baute; und sie versahen ihren Dienst beständig gemäß ihrem Auftrag. <a id="chapter6_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und dies waren die Dienstleistenden und auch ihre Söhne: von den Söhnen der Kehathiter: Heman, der Sänger, der Sohn Joels, des Sohnes Samuels, <a id="chapter6_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>des Sohnes Elkanas, des Sohnes Jerohams, des Sohnes Eliels, des Sohnes Toachs, <a id="chapter6_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>des Sohnes Zuphs, des Sohnes Elkanas, des Sohnes Mahaths, des Sohnes Amasais, <a id="chapter6_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>des Sohnes Elkanas, des Sohnes Joels, des Sohnes Asarjas, des Sohnes Zephanjas, <a id="chapter6_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>des Sohnes Tahaths, des Sohnes Assirs, des Sohnes Ebjasaphs, des Sohnes Korahs, <a id="chapter6_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>des Sohnes Jizhars, des Sohnes Kehaths, des Sohnes Levis, des Sohnes Israels.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Was seinen Bruder Asaph betrifft, der ihm zur Rechten zu Diensten stand, Asaph war der Sohn Berechjas, des Sohnes Schimeas, <a id="chapter6_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>des Sohnes Michaels, des Sohnes Baasejas, des Sohnes Malkijas, <a id="chapter6_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>des Sohnes Ethnis, des Sohnes Serachs, des Sohnes Adajas, <a id="chapter6_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>des Sohnes Ethans, des Sohnes Simmas, des Sohnes Schimeïs, <a id="chapter6_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>des Sohnes Jahaths, des Sohnes Gerschoms, des Sohnes Levis.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Was die Söhne Meraris, ihre Brüder zur Linken, betrifft, da war Ethan, der Sohn Kischis, des Sohnes Abdis, des Sohnes Malluchs, <a id="chapter6_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>des Sohnes Haschabjas, des Sohnes Amazjas, des Sohnes Hilkijas, <a id="chapter6_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>des Sohnes Amzis, des Sohnes Banis, des Sohnes Schemers, <a id="chapter6_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>des Sohnes Machlis, des Sohnes Muschis, des Sohnes Meraris, des Sohnes Levis.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Und ihre Brüder, die Leviten, waren die für den ganzen Dienst der Stiftshütte des Hauses des [wahren] Gottes Gegebenen. <a id="chapter6_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Und Aaron und seine Söhne räucherten auf dem Brandopferaltar und auf dem Räucheraltar für das ganze Werk der hochheiligen Dinge und um für Israel Sühne zu tun, gemäß allem, was Moses, der Knecht des [wahren] Gottes, geboten hatte. <a id="chapter6_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Und dies waren die Söhne Aarons: sein Sohn Eleasar, dessen Sohn Pinehas, dessen Sohn Abischua, <a id="chapter6_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>dessen Sohn Bukki, dessen Sohn Usi, dessen Sohn Serachja, <a id="chapter6_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>dessen Sohn Merajoth, dessen Sohn Amarja, dessen Sohn Ahitub, <a id="chapter6_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>dessen Sohn Zadok, dessen Sohn Ahimaaz.</p>
<p class="sb"><a id="page549"></a><a id="chapter6_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Und dies waren ihre Wohnorte nach ihren ummauerten Lagern in ihrem Gebiet, für die Söhne Aarons, die zur Familie der Kehathiter gehören, denn das Los war ihnen zuteil geworden. <a id="chapter6_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Somit gaben sie ihnen Hebron im Land Juda mit seinen Weidegründen ringsherum. <a id="chapter6_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Und das Feld der Stadt und deren Siedlungen gaben sie Kaleb, dem Sohn Jephunnes. <a id="chapter6_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Und den Söhnen Aarons gaben sie die Zufluchtsstädte Hebron, ferner Libna mit seinen Weidegründen und Jattir und Eschtemoa mit seinen Weidegründen, <a id="chapter6_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>ferner Hilen mit seinen Weidegründen, Debir mit seinen Weidegründen, <a id="chapter6_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>des weiteren Aschan mit seinen Weidegründen und Beth-Schemesch mit seinen Weidegründen; <a id="chapter6_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>und vom Stamm Benjamin: Geba mit seinen Weidegründen und Alemeth mit seinen Weidegründen und Anathoth mit seinen Weidegründen. Alle ihre Städte waren dreizehn Städte nach ihren Familien.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Und den übrigen Söhnen Kehaths [gaben sie] von der Familie des Stammes, von dem halben Stamm, der Hälfte Manasses, durch das Los zehn Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Und den Söhnen Gerschoms [gaben sie] nach ihren Familien vom Stamm Issachar und vom Stamm Ascher und vom Stamm Naphtali und vom Stamm Manasse in Baschan dreizehn Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Den Söhnen Meraris [gaben sie] nach ihren Familien vom Stamm Ruben und vom Stamm Gad und vom Stamm Sebulon durch das Los zwölf Städte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Auf diese Weise gaben die Söhne Israels den Leviten die Städte mit ihren Weidegründen. <a id="chapter6_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Ferner gaben sie durch das Los vom Stamm der Söhne Judas und vom Stamm der Söhne Simeons und vom Stamm der Söhne Benjamins diese Städte, die sie dann mit Namen nannten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Und einige der Familien der Söhne Kehaths bekamen die Städte ihres Gebietes vom Stamm Ephraim. <a id="chapter6_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>Daher gaben sie ihnen die Zufluchtsstädte: Sichem mit seinen Weidegründen in der Berggegend von Ephraim, ferner Geser mit seinen Weidegründen, <a id="chapter6_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>außerdem Jokmeam mit seinen Weidegründen und Beth-Horon mit seinen Weidegründen, <a id="chapter6_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>des weiteren Ajalon mit seinen Weidegründen und Gath-Rimmon mit seinen Weidegründen; <a id="chapter6_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>und vom halben Stamm Manasse: Aner mit seinen Weidegründen und Bileam mit seinen Weidegründen, der Familie der übrigen Söhne Kehaths.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>Und den Söhnen Gerschoms [gaben sie] von der Familie des halben Stammes Manasse: Golan in Baschan mit seinen Weidegründen und Aschtaroth mit seinen Weidegründen; <a id="chapter6_verse72"></a><b><sup>72 </sup></b>und vom Stamm Issachar: Kedesch mit seinen Weidegründen und Daberath mit seinen Weidegründen, <a id="chapter6_verse73"></a><b><sup>73 </sup></b>ferner Ramoth mit seinen Weidegründen und Anem mit seinen Weidegründen; <a id="chapter6_verse74"></a><b><sup>74 </sup></b>und vom Stamm Ascher: Maschal mit seinen Weidegründen und Abdon mit seinen Weidegründen, <a id="chapter6_verse75"></a><b><sup>75 </sup></b>außerdem Hukok mit seinen Weidegründen und Rehob mit seinen Weidegründen; <a id="chapter6_verse76"></a><b><sup>76 </sup></b>und vom Stamm Naphtali: Kedesch in Galiläa mit seinen Weidegründen und Hammon mit seinen Weidegründen und Kirjathajim mit seinen Weidegründen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse77"></a><b><sup>77 </sup></b>Den übrigen Söhnen Meraris [gaben sie] vom Stamm Sebulon: Rimmono mit seinen Weidegründen, Tabor mit seinen Weidegründen, <a id="chapter6_verse78"></a><b><sup>78 </sup></b>und in der Gegend des Jordan bei Jericho, östlich vom Jordan, vom Stamm Ruben: Bezer in der Wildnis mit seinen Weidegründen und Jahaz mit seinen <a id="page550"></a>Weidegründen, <a id="chapter6_verse79"></a><b><sup>79 </sup></b>ferner Kedemoth mit seinen Weidegründen und Mepha·ath mit seinen Weidegründen; <a id="chapter6_verse80"></a><b><sup>80 </sup></b>und vom Stamm Gad: Ramoth in Gilead mit seinen Weidegründen und Mahanajim mit seinen Weidegründen, <a id="chapter6_verse81"></a><b><sup>81 </sup></b>außerdem Heschbon mit seinen Weidegründen und Jaser mit seinen Weidegründen.</p>
</body>
</html>
