<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Und die Söhne Rubens, des Erstgeborenen Israels — denn er war der Erstgeborene; aber dafür, daß er die Lagerstätte seines Vaters entweiht hatte, wurde sein Erstgeburtsrecht den Söhnen Josephs, des Sohnes Israels, gegeben, so daß er im Geschlechtsregister nicht für das Recht des Erstgeborenen eingetragen werden sollte. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Denn Juda selbst erwies sich unter seinen Brüdern als überlegen, und der zum Führer [Bestimmte] war aus ihm; aber das Erstgeburtsrecht gehörte Joseph — <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>die Söhne Rubens, des Erstgeborenen Israels, waren Hanoch und Pallu, Hezron und Karmi. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Die Söhne Joels waren sein Sohn Schemaja, dessen Sohn Gog, dessen Sohn Schimeï, <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>dessen Sohn Micha, dessen Sohn Reaja, dessen Sohn Baal, <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>dessen Sohn Beera, den Tilgath-Pilneser, der König von Assyrien, ins Exil führte, er war ein Vorsteher der Rubeniter. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und seine Brüder nach ihren Familien, im Geschlechtsregister nach ihren Nachkommen [eingetragen], waren: das Haupt, Jeiel, und Sacharja <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>und Bela, der Sohn des Asas, des Sohnes Schemas, des Sohnes Joels — er wohnte in Aroer und bis nach Nebo und Baal-Meon. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Auch nach Osten zu wohnte er bis dorthin, wo man in die Wildnis kommt, beim Strom Euphrat, denn ihr Viehbestand selbst war zahlreich geworden im Land Gilead. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und in den Tagen Sauls führten sie Krieg gegen die Hagriter, die dann durch ihre Hand fielen; und so wohnten sie in deren Zelten überall im Land östlich von Gilead.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Was die Söhne Gads ihnen gegenüber betrifft, sie wohnten im Land Baschan bis nach Salcha. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Joel war das Haupt und Schapham der zweite und Janai und Schaphat in Baschan. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und ihre Brüder, die zum Hause ihrer Vorväter gehörten, waren Michael und Meschullam und Scheba und Jorai und Jakan und Sia und Eber, sieben. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Dies waren die Söhne Abihajils, des Sohnes Huris, des Sohnes Jaroachs, des Sohnes Gileads, des Sohnes Michaels, des Sohnes Jeschischais, des Sohnes Jachdos, des Sohnes des Bus; <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahi, der Sohn Abdiels, des Sohnes Gunis, Haupt des Hauses ihrer Vorväter. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und sie wohnten weiterhin in Gilead, in Baschan und in dessen abhängigen Ortschaften und in allen Weidegründen Scharons bis zu ihren Ausläufern hin. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sie alle wurden in den Tagen Jothams, des Königs von Juda, und in den Tagen Jerobeams, des Königs von Israel, in das Geschlechtsregister eingetragen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Was die Söhne Rubens und die Gaditer und den halben Stamm Manasse betrifft, von denen, die tapfere Leute waren, Männer, die Schild und Schwert trugen und den Bogen spannten <a id="page547"></a>und im Krieg geübt waren, waren es vierundvierzigtausendsiebenhundertsechzig, die zum Heer auszogen. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und sie begannen gegen die Hagriter und [gegen] Jetur und Naphisch und Nodab Krieg zu führen. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und es wurde ihnen wider sie geholfen, so daß die Hagriter und alle, die mit ihnen waren, in ihre Hand gegeben wurden, denn zu Gott riefen sie im Krieg um Hilfe, und er ließ sich zu ihren Gunsten erbitten, weil sie auf ihn vertrauten. <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und sie konnten ihren Viehbestand gefangennehmen, ihre Kamele, fünfzigtausend, und Schafe, zweihundertfünfzigtausend, und Esel, zweitausend, und Menschenseelen, hunderttausend. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Denn da waren viele, die erschlagen gefallen waren, weil es vom [wahren] Gott aus[ging], daß gekämpft wurde. Und sie wohnten weiterhin an ihrer Stelle bis zur Zeit des Exils.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Was die Söhne des halben Stammes Manasse betrifft, sie wohnten in dem Land von Baschan bis Baal-Hermon und Senir und zum Berg Hermon. Sie selbst wurden zahlreich. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und dies waren die Häupter des Hauses ihrer Vorväter: Epher und Jischi und Eliel und Asriel und Jeremia und Hodawja und Jachdiel, Männer, die tapfere, starke Leute waren, Männer von Ruhm, Häupter des Hauses ihrer Vorväter. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und sie begannen gegenüber dem Gott ihrer Vorväter treulos zu handeln und hatten dann unsittlichen Verkehr mit den Göttern der Völker des Landes, die Gott vor ihnen her vertilgt hatte. <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Demzufolge erregte der Gott Israels den Geist Puls, des Königs von Assyrien, ja den Geist Tilgath-Pilnesers, des Königs von Assyrien, so daß er die von den Rubenitern und von den Gaditern und vom halben Stamm Manasse ins Exil führte und sie nach Halach und Habor und Hara und an den Fluß Gosan brachte, [damit sie dort blieben] bis auf diesen Tag.</p>
</body>
</html>
