<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="w_ch"><b>16 </b></span>So brachten sie die Lade des [wahren] Gottes herein und stellten sie in das Zelt hinein, das David dafür aufgeschlagen hatte; und sie begannen Brandopfer und Gemeinschaftsschlachtopfer vor dem [wahren] Gott darzubringen. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Als David damit zu Ende war, das Brandopfer und die Gemeinschaftsschlachtopfer zu opfern, segnete er dann das Volk im Namen Jehovas. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ferner teilte er allen Israeliten, Mann wie Frau, einem jeden, einen runden Laib Brot und einen Dattelkuchen und einen Rosinenkuchen zu. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Dann stellte er einige von den Leviten als Diener vor die Lade Jehovas, damit sie sowohl Jehova, den Gott Israels, ins Gedächtnis riefen als auch [ihm] dankten und [ihn] priesen: <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Asaph, das Haupt, und als Zweiter nach ihm Sacharja, [und] Jeiel und Schemiramoth und Jehiel und Mattithja und Eliab und Benaja und Obed-Edom und Jeiel, mit Instrumenten von der Saitenart und mit Harfen, und Asaph, der mit den Zimbeln laut spielte, <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>und Benaja und Jahasiel, die Priester, mit den Trompeten beständig vor der Lade des Bundes des [wahren] Gottes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Damals war es, an jenem Tag, daß David zum ersten Mal dazu beitrug, Jehova durch Asaph und seine Brüder zu danken:</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>„Dankt Jehova; ruft seinen Namen an,</p>
<p class="sz">Macht seine Taten bekannt unter den Völkern!</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Singt ihm, spielt ihm Melodien,</p>
<p class="sz"><a id="page562"></a>Befaßt euch mit all seinen wunderbaren Taten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Rühmt euch in seinem heiligen Namen,</p>
<p class="sz">Es freue sich das Herz derer, die Jehova suchen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Forscht nach Jehova und seiner Stärke,</p>
<p class="sz">Sucht sein Angesicht beständig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Gedenkt seiner wunderbaren Taten, die er gewirkt hat,</p>
<p class="sz">Seiner Wunder und der richterlichen Entscheidungen seines Mundes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>O Nachkommen Israels, seines Knechtes,</p>
<p class="sz">Ihr Söhne Jakobs, seine Auserwählten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Er ist Jehova, unser Gott; auf der ganzen Erde sind seine richterlichen Entscheidungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Gedenkt seines Bundes selbst auf unabsehbare Zeit,</p>
<p class="sz">Des Wortes, das er geboten hat, auf tausend Generationen hin,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Welchen [Bund] er mit Abraham geschlossen hat,</p>
<p class="sz">Und seines Schwures gegenüber Isaak.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und welchen [Schwur] er als eine Bestimmung auch für Jakob bestehenließ,</p>
<p class="sz">Als einen auf unabsehbare Zeit dauernden Bund ja für Israel,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Indem [er] sprach: ‚Dir werde ich das Land Kanaan geben</p>
<p class="sz">Als die Zuteilung eures Erbes.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>[Das geschah,] als ihr an Zahl noch wenige wart,</p>
<p class="sz">Ja sehr wenige, und ansässige Fremdlinge darin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und sie wanderten beständig umher, von Nation zu Nation</p>
<p class="sz">Und von einem Königreich zu einem anderen Volk.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Er ließ nicht zu, daß irgendeiner sie übervorteilte,</p>
<p class="sz">Sondern ihretwegen wies er Könige zurecht,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>[Indem er sprach:] ‚Tastet meine Gesalbten nicht an,</p>
<p class="sz">Und meinen Propheten tut nichts Böses.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Singt Jehova, ihr alle von der Erde!</p>
<p class="sz">Kündigt von Tag zu Tag die von ihm kommende Rettung an!</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Erzählt unter den Nationen von seiner Herrlichkeit,</p>
<p class="sz">Unter allen Völkern von seinen wunderbaren Taten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Denn Jehova ist groß und sehr zu preisen,</p>
<p class="sz">Und er ist mehr zu fürchten als alle [anderen] Götter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Denn alle Götter der Völker sind wertlose Götter.</p>
<p class="sz">Was aber Jehova betrifft, er hat ja die Himmel gemacht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Würde und Pracht sind vor ihm,</p>
<p class="sz">Stärke und Freude sind an seiner Stätte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Schreibt Jehova zu, o ihr Familien der Völker,</p>
<p class="sz">Schreibt Jehova Herrlichkeit und Stärke zu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Schreibt Jehova die Herrlichkeit seines Namens zu,</p>
<p class="sz">Tragt eine Gabe, und kommt vor ihn.</p>
<p class="sz">Beugt euch vor Jehova nieder in heiligem Schmuck.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Windet euch vor Schmerzen seinetwegen, all [ihr Bewohner] der Erde!</p>
<p class="sz">Auch das ertragfähige Land ist fest gegründet:</p>
<p class="sz">Nie wird es zum Wanken gebracht werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Mögen die Himmel sich freuen, und möge die Erde frohlocken,</p>
<p class="sz">Und man spreche unter den Nationen: ‚Jehova selbst ist König geworden!‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Es donnere das Meer und auch das, was es erfüllt,</p>
<p class="sz"><a id="page563"></a>Es frohlocke das Feld und alles, was darauf ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Mögen zur selben Zeit die Bäume des Waldes in Jubel ausbrechen Jehovas wegen,</p>
<p class="sz">Denn er ist gekommen, die Erde zu richten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Dankt Jehova, denn er ist gut,</p>
<p class="sz">Denn auf unabsehbare Zeit [währt] seine liebende Güte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Und sprecht: ‚Rette uns, o Gott unserer Rettung,</p>
<p class="sz">Und bringe uns zusammen, und befreie uns von den Nationen,</p>
<p class="sz">Damit wir deinem heiligen Namen danken, damit wir zu deinem Lobpreis frohlockend reden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Gesegnet sei Jehova, der Gott Israels, von unabsehbarer Zeit bis auf unabsehbare Zeit.‘ “</p>
<p class="sb">Und das ganze Volk sagte dann: „Amen!“ und Lobpreis für Jehova.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Dann ließ er dort vor der Lade des Bundes Jehovas Asaph und seine Brüder zurück, daß sie vor der Lade beständig dienten, gemäß dem Erfordernis jedes Tages; <a id="chapter16_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>und Obed-Edom und seine Brüder, achtundsechzig, und Obed-Edom, den Sohn Jeduthuns, und Hosa als Torhüter; <a id="chapter16_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>und Zadok, den Priester, und seine Brüder, die Priester, vor der Stiftshütte Jehovas auf der Höhe, die zu Gibeon war, <a id="chapter16_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>damit sie Jehova beständig Brandopfer auf dem Brandopferaltar darbrächten, morgens und abends, und für alles, was in dem Gesetz Jehovas geschrieben war, das er Israel geboten hatte; <a id="chapter16_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>und mit ihnen Heman und Jeduthun und die übrigen der auserlesenen Männer, die mit Namen bezeichnet waren, Jehova zu danken, denn „auf unabsehbare Zeit [währt] seine liebende Güte“; <a id="chapter16_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>und mit ihnen Heman und Jeduthun zum Erschallenlassen der Trompeten und Zimbeln und Instrumente des Gesangs des [wahren] Gottes; und die Söhne Jeduthuns am Tor. <a id="chapter16_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Und alles Volk, ein jeder, ging dann zu seinem eigenen Haus. Somit wandte sich David, um sein eigenes Haus zu segnen.</p>
</body>
</html>
