<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Und dies wurden die Söhne Davids, die ihm in Hebron geboren wurden: der Erstgeborene Amnon, von Ahinoam, der Jesreeliterin, der zweite Daniel, <a id="page544"></a>von Abigail, der Karmeliterin, <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>der dritte Absalom, der Sohn Maachas, der Tochter Talmais, des Königs von Geschur, der vierte Adonia, der Sohn Haggiths, <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>der fünfte Schephatja, von Abital, der sechste Jithream, von seiner Frau Egla. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Es wurden ihm in Hebron sechs geboren; und er regierte dort sieben Jahre und sechs Monate lang, und er regierte dreiunddreißig Jahre lang in Jerusalem.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und diese wurden ihm in Jerusalem geboren: Schimea und Schobab und Nathan und Salomo, vier von Bathseba, der Tochter Ammiels, <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>und Jibhar und Elischama und Eliphelet, <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>und Nogah und Nepheg und Japhia, <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>und Elischama und Eljada und Eliphelet, neun, <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>alles Söhne Davids außer den Söhnen der Nebenfrauen, und Tamar, ihre Schwester.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und der Sohn Salomos war Rehabeam, dessen Sohn Abija, dessen Sohn Asa, dessen Sohn Josaphat, <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>dessen Sohn Joram, dessen Sohn Ahasja, dessen Sohn Joas, <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>dessen Sohn Amazja, dessen Sohn Asarja, dessen Sohn Jotham, <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>dessen Sohn Ahas, dessen Sohn Hiskia, dessen Sohn Manasse, <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>dessen Sohn Amon, dessen Sohn Josia. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und die Söhne Josias waren: der Erstgeborene Johanan, der zweite Jojakim, der dritte Zedekia, der vierte Schallum. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und die Söhne Jojakims: sein Sohn Jechonja, dessen Sohn Zedekia. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und die Söhne Jechonjas als Gefangener waren sein Sohn Schealtiel <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>und Malkiram und Pedaja und Schenazzar, Jekamja, Hoschama und Nedabja. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und die Söhne Pedajas waren Serubbabel und Schimeï; und die Söhne Serubbabels waren Meschullam und Hananja (und Schelomith war ihre Schwester); <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>und Haschuba und Ohel und Berechja und Hasadja, Juschab-Hesed, fünf. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und die Söhne Hananjas waren Pelatja und Jeschaja, die Söhne [Jeschajas] Rephaja, die Söhne [Rephajas] Arnan, die Söhne [Arnans] Obadja, die Söhne [Obadjas] Schechanja; <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>und die Söhne Schechanjas: Schemaja, und die Söhne Schemajas [waren] Hattusch und Jigal und Bariach und Nearja und Schaphat, sechs. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und die Söhne Nearjas waren Eljoenai und Hiskija und Asrikam, drei. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und die Söhne Eljoenais waren Hodawja und Eljaschib und Pelaja und Akkub und Johanan und Delaja und Anani, sieben.</p>
</body>
</html>
