<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="page565"></a><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="w_ch"><b>18 </b></span>Und es geschah danach, daß David daranging, die Philister zu schlagen und sie zu unterwerfen und Gath und seine abhängigen Ortschaften aus der Hand der Philister zu nehmen. <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dann schlug er Moab nieder, und die Moabiter wurden Davids tributbringende Knechte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und David schlug weiterhin Hadad·eser, den König von Zoba, bei Hamath nieder, als er hinzog, um seine Macht am Strom Euphrat aufzurichten. <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ferner nahm David von ihm tausend Wagen und siebentausend Reiter und zwanzigtausend Mann Fußvolk gefangen; und David durchschnitt dann allen Wagenpferden die Sehnen, doch ließ er hundert Wagenpferde von ihnen übrig. <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Als Syrien von Damaskus Hadad·eser, dem König von Zoba, zu Hilfe kam, da schlug David unter den Syrern zweiundzwanzigtausend Mann nieder. <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Danach legte David [Garnisonen] in das Syrien von Damaskus, und die Syrer wurden Davids tributbringende Knechte. Und Jehova rettete David ständig, wohin immer er ging. <a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Außerdem nahm David die goldenen Rundschilde, die die Knechte Hadad·esers getragen hatten, und brachte sie nach Jerusalem. <a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und aus Tibhath und Kun, den Städten Hadad·esers, nahm David sehr viel Kupfer. Damit machte Salomo das kupferne Meer und die Säulen und die kupfernen Geräte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Als Tou, der König von Hamath, hörte, daß David die ganze Streitmacht Hadad·esers, des Königs von Zoba, niedergeschlagen hatte, <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>sandte er sogleich seinen Sohn Hadoram zu König David, um ihn nach seinem Wohlergehen zu fragen und ihn dazu zu beglückwünschen, daß er gegen Hadad·eser gekämpft und ihn niedergeschlagen hatte (denn Hadad·eser war gegen Tou kampferprobt geworden), und [bei ihm waren] allerlei Gegenstände aus Gold und Silber und Kupfer. <a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Auch diese heiligte König David Jehova, zusammen mit dem Silber und dem Gold, das er aus allen Nationen, aus Edom und aus Moab und von den Söhnen Ammons und von den Philistern und von Amalek, weggetragen hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Was Abischai, den Sohn der Zeruja, betrifft, er schlug die Edomiter im Salztal nieder, achtzehntausend. <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dann legte er in Edom Garnisonen, und alle Edomiter wurden Davids Knechte. Und Jehova rettete David ständig, wohin immer er ging. <a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und David regierte weiterhin über ganz Israel, und er traf fortgesetzt richterliche Entscheidungen und [übte] Gerechtigkeit für sein ganzes Volk. <a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und Joab, der Sohn der Zeruja, war über das Heer [gesetzt], und Josaphat, der Sohn Ahiluds, war Geschichtsschreiber. <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und Zadok, der Sohn Ahitubs, und Ahimelech, der Sohn Abjathars, waren Priester, und Schawscha war Sekretär. <a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und Benaja, der Sohn Jehojadas, war über die Kerethiter und die Pelethiter [gesetzt]; und die Söhne Davids waren die Ersten in ihrer Stellung an der Seite des Königs.</p>
</body>
</html>
