<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="w_ch"><b>20 </b></span>Und es geschah um die Zeit der Wiederkehr des Jahres, zu der Zeit, da die Könige ausrücken, daß Joab daranging, die Streitmacht des Heeres zu führen <a id="page567"></a>und das Land der Söhne Ammons zu verderben und zu kommen und Rabba zu belagern, während David in Jerusalem wohnte; und Joab fuhr fort, Rabba zu schlagen und es niederzureißen. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>David aber nahm die Krone Malkams von dessen Haupt und fand, daß sie an Gewicht ein Talent Gold war, und kostbare Steine waren darin; und sie kam dann auf Davids Haupt. Und er brachte sehr viel Beute aus der Stadt heraus. <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und das Volk, das darin war, führte er heraus, und er beschäftigte sie fortan mit dem Sägen von Steinen und [mit Arbeit] an scharfen eisernen Geräten und an Äxten; und auf diese Weise tat dann David mit allen Städten der Söhne Ammons. Schließlich kehrte David und alles Volk nach Jerusalem zurück.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und danach geschah es, daß bei Geser Krieg ausbrach mit den Philistern. Damals war es, daß Sibbechai, der Huschathiter, Sippai niederschlug, [einen] von denen, die von den Rephaïm geboren worden waren, so daß sie unterworfen wurden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und wieder einmal kam es zu einem Krieg mit den Philistern; und Elhanan, der Sohn Jairs, schlug Lachmi, den Bruder Goliaths, des Gathiters, schließlich nieder, dessen Speerschaft wie ein Weberbaum war.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und wiederum kam es zu einem Krieg, bei Gath, als gerade ein Mann von außergewöhnlicher Größe da war, der je sechs Finger und Zehen hatte, vierundzwanzig; und auch er war den Rephaïm geboren worden. <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und er verhöhnte Israel fortwährend. Schließlich schlug ihn Jonathan, der Sohn Schimeas, des Bruders Davids, nieder.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Diese waren es, die den Rephaïm in Gath geboren worden waren; und sie fielen dann durch die Hand Davids und durch die Hand seiner Knechte.</p>
</body>
</html>
