<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Chronika</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page540"></a><b>DAS ERSTE BUCH DER CHRONIKA</b></p>
<p class="sl"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Adam,</p>
<p class="sl">Seth,</p>
<p class="sp">Enosch,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Kenan,</p>
<p class="sp">Mahalalel,</p>
<p class="sp">Jared,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Henoch,</p>
<p class="sp">Methusalah,</p>
<p class="sp">Lamech,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Noah,</p>
<p class="sp">Sem, Ham und Japhet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Die Söhne Japhets waren Gomer und Magog und Madai und Jawan und Tubal und Meschech und Tiras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und die Söhne Gomers waren Aschkenas und Riphath und Togarma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und die Söhne Jawans waren Elischa und Tarschisch, Kittim und Rodanim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Die Söhne Hams waren Kusch und Mizrajim, Put und Kanaan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und die Söhne Kuschs waren Seba und Hawila und Sabta und Raema und Sabtecha.</p>
<p class="sb">Und die Söhne Raemas waren Scheba und Dedan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und Kusch seinerseits wurde der Vater Nimrods. Er war es, der den Anfang machte, ein Gewaltiger auf der Erde zu werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Was Mizrajim betrifft, er wurde der Vater der Ludim und Anamim und Lehabim und Naphtuchim <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>und Pathrusim und Kasluchim (von denen die Philister ausgegangen sind) und Kaphtorim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Was Kanaan betrifft, er wurde der Vater Sidons, seines Erstgeborenen, und Heths <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>und des Jebusiters und des Amoriters und des Girgaschiters <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>und des Hiwiters und des Arkiters und des Siniters <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>und des Arwaditers und des Zemariters und des Hamathiters.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Die Söhne Sems waren Elam und Assur und Arpachschad und Lud und Aram,</p>
<p class="sb">Und Uz und Hul und Gether und Masch.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Was Arpachschad betrifft, er wurde der Vater Schelachs, und Schelach seinerseits wurde der Vater Ebers.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und Eber wurden zwei Söhne geboren. Der Name des einen war Peleg, denn in seinen Tagen wurde die Erde geteilt; und der Name seines Bruders war Joktan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Was Joktan betrifft, er wurde der Vater von Almodad und Scheleph und Hazarmaweth und Jerach <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>und Hadoram und Usal und Dikla <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>und Obal und Abimael und Scheba <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>und Ophir und Hawila und Jobab; alle diese waren die Söhne Joktans.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sem,</p>
<p class="sz">Arpachschad,</p>
<p class="sz">Schelach,</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Eber,</p>
<p class="sz">Peleg,</p>
<p class="sz">Reu,</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Serug,</p>
<p class="sz">Nahor,</p>
<p class="sz">Terach,</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Abram, das heißt Abraham.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Die Söhne Abrahams waren Isaak und Ismael.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Dies sind die Abstammungen ihrer Familien: Nebajoth, Ismaels Erstgeborener, und Kedar und Adbeel und Mibsam, <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Mischma und Duma, Massa, Hadad und Tema, <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Jetur, <a id="page541"></a>Naphisch und Kedma. Dies waren die Söhne Ismaels.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Was die Söhne Keturas, der Nebenfrau Abrahams, betrifft, sie gebar Simran und Jokschan und Medan und Midian und Jischbak und Schuach.</p>
<p class="sb">Und die Söhne Jokschans waren Scheba und Dedan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und die Söhne Midians waren Epha und Epher und Hanoch und Abida und Eldaa.</p>
<p class="sb">Alle diese waren die Söhne Keturas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und Abraham wurde der Vater Isaaks. Die Söhne Isaaks waren Esau und Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Die Söhne Esaus waren Eliphas, Reuel und Jeusch und Jalam und Korah.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Die Söhne des Eliphas waren Teman und Omar, Zepho und Gatam, Kenas und Timna und Amalek.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Die Söhne Reuels waren Nahath, Serach, Schamma und Misa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Und die Söhne Seirs waren Lotan und Schobal und Zibeon und Ana und Dischon und Ezer und Dischan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Und die Söhne Lotans waren Hori und Homam. Und Lotans Schwester war Timna.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Die Söhne Schobals waren Alwan und Manahath und Ebal, Schepho und Onam.</p>
<p class="sb">Und die Söhne Zibeons waren Aja und Ana.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Die Söhne Anas: Dischon.</p>
<p class="sb">Und die Söhne Dischons waren Hemdan und Eschban und Jithran und Keran.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Die Söhne Ezers waren Bilhan und Saawan und Akan.</p>
<p class="sb">Die Söhne Dischans waren Uz und Aran.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Und dies sind die Könige, die im Land Edom regierten, bevor irgendein König über die Söhne Israels regierte: Bela, der Sohn Beors, der Name seiner Stadt war Dinhaba. <a id="chapter1_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Schließlich starb Bela, und Jobab, der Sohn Serachs, aus Bozra begann an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter1_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Schließlich starb Jobab, und Huscham aus dem Land der Temaniter begann an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter1_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Schließlich starb Huscham, und Hadad, der Sohn Bedads, der Midian auf dem Feld Moabs besiegte, begann an seiner Statt zu regieren. Und der Name seiner Stadt war Awith. <a id="chapter1_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Schließlich starb Hadad, und Samla aus Masreka begann an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter1_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Schließlich starb Samla, und Schaul aus Rehoboth am S<span class="smcap">TROM </span>begann an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter1_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Schließlich starb Schaul, und Baal-Hanan, der Sohn Achbors, begann an seiner Statt zu regieren. <a id="chapter1_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Schließlich starb Baal-Hanan, und Hadad begann an seiner Statt zu regieren; und der Name seiner Stadt war Pau, und der Name seiner Frau war Mehetabel, die Tochter Matreds, der Tochter Mesahabs. <a id="chapter1_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Schließlich starb Hadad.</p>
<p class="sb">Und die Scheiche von Edom wurden Scheich Timna, Scheich Alwa, Scheich Jetheth, <a id="chapter1_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Scheich Oholibama, Scheich Ela, Scheich Pinon, <a id="chapter1_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Scheich Kenas, Scheich Teman, Scheich Mibzar, <a id="chapter1_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Scheich Magdiel, Scheich Iram. Das waren die Scheiche von Edom.</p>
</body>
</html>
