<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Chronika 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="w_ch"><b>11 </b></span>Als Rehabeam in Jerusalem ankam, versammelte er sogleich das Haus Juda und Benjamin, hundertachtzigtausend auserlesene, kriegstaugliche Männer, um gegen Israel zu kämpfen und das Königreich an Rehabeam zurückzubringen. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dann erging das Wort Jehovas an Schemaja, den Mann des [wahren] Gottes, und lautete: <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>„Sprich zu Rehabeam, dem Sohn Salomos, dem König von Juda, und zu ganz Israel in Juda und Benjamin, indem [du] sagst: <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>‚Dies ist, was Jehova gesprochen hat: „Ihr sollt nicht hinaufziehen und gegen eure Brüder kämpfen. Es kehre jeder zu seinem Haus zurück, denn auf meine Veranlassung hin ist diese Sache geschehen.“ ‘ “ Da gehorchten sie dem Wort Jehovas und kehrten davon um, gegen Jerobeam zu ziehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und Rehabeam wohnte weiterhin in Jerusalem und ging daran, in Juda befestigte Städte zu bauen. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>So baute er Bethlehem und Etam und Tekoa aus, <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>und Beth-Zur und Socho und Adullam, <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>und Gath und Marescha und Siph, <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>und Adorajim und Lachisch und Aseka, <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>und Zora und Ajalon und Hebron, befestigte Städte, die in Juda und Benjamin [lagen]. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Außerdem verstärkte er die Festungen und tat Führer hinein und Vorräte an Speise und Öl und Wein <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>und in all die verschiedenen Städte große Schilde und Lanzen; und er machte sie weiterhin überaus stark. Und Juda und Benjamin blieben sein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und die Priester und die Leviten selbst, die in ganz Israel waren, stellten sich aus all ihren Gebieten bei ihm ein. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn die Leviten verließen ihre Weidegründe und ihr Besitztum und kamen dann nach Juda und Jerusalem, weil Jerobeam und seine Söhne sie aus dem Priesterdienst für Jehova entlassen hatten. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und er ging daran, für sich Priester für die Höhen und für die bockgestaltigen Dämonen und für die Kälber, die er gemacht hatte, ins Amt einzusetzen. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und ihnen nach kamen aus allen Stämmen Israels diejenigen, die ihr Herz gaben, Jehova, den Gott Israels, zu suchen, nach Jerusalem, um Jehova, dem Gott ihrer Vorväter, zu opfern. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und sie stärkten das Königtum Judas fortgesetzt und bestätigten Rehabeam, den Sohn Salomos, drei Jahre lang, denn drei Jahre lang wandelten sie auf dem Weg Davids und Salomos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Dann nahm sich Rehabeam Mahalath, die Tochter Jerimoths, <a id="page593"></a>des Sohnes Davids, und Abihajils, der Tochter Eliabs, des Sohnes Isaïs, zur Frau. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Im Laufe der Zeit gebar sie ihm Söhne: Jeusch und Schemarja und Saham. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und nach ihr nahm er Maacha, die Enkelin Absaloms. Im Laufe der Zeit gebar sie ihm Abija und Attai und Sisa und Schelomith. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und Rehabeam liebte Maacha, die Enkelin Absaloms, mehr als alle seine anderen Frauen und seine Nebenfrauen; denn er hatte sich achtzehn Frauen genommen, ferner sechzig Nebenfrauen, so daß er Vater von achtundzwanzig Söhnen und sechzig Töchtern wurde. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Demzufolge setzte Rehabeam den Sohn Maachas, Abija, als Haupt ins Amt ein, als Führer unter seinen Brüdern, denn [er gedachte] ihn zum König zu machen. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Doch handelte er mit Verstand und verteilte einige von all seinen Söhnen in alle Länder Judas und Benjamins, in all die befestigten Städte, und gab ihnen Speise in Fülle und verschaffte [ihnen] eine Menge Frauen.</p>
</body>
</html>
