<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Chronika 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="w_ch"><b>22 </b></span>Dann machten die Bewohner von Jerusalem Ahasja, seinen jüngsten Sohn, zum König an seiner Statt (denn die Plündererstreifschar, die mit den Arabern in das Lager gekommen war, hatte all die älteren getötet), und Ahasja, der Sohn Jorams, begann als König von Juda zu regieren. <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Zweiundzwanzig Jahre alt war Ahasja, als er zu regieren begann, und er regierte ein Jahr lang in Jerusalem. Und der Name seiner Mutter war Athalja, die Enkelin Omris.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Er selbst wandelte ebenfalls auf den Wegen des Hauses Ahabs, denn seine Mutter, sie wurde seine Ratgeberin im Bösestun. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und er tat fortwährend, was böse war in Jehovas Augen, wie das Haus Ahabs, denn diese wurden ihm nach dem Tod seines <a id="page605"></a>Vaters zu Ratgebern, zu seinem Verderben. <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Auch wandelte er nach ihrem Rat, so daß er mit Joram, dem Sohn Ahabs, dem König von Israel, gegen Hasael, den König von Syrien, nach Ramoth-Gilead in den Krieg zog, in welchem die Schützen Joram dann trafen. <a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Folglich kehrte er zurück, um sich in Jesreel von den Wunden heilen zu lassen, die man ihm bei Rama beigebracht hatte, als er gegen Hasael, den König von Syrien, kämpfte.</p>
<p class="sb">Was Asarja, den Sohn Jorams, den König von Juda, betrifft, so ging er hinab, um Joram, den Sohn Ahabs, in Jesreel zu besuchen, denn er war krank. <a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Aber es war von Gott aus, daß der Untergang Ahasja dadurch ereilte, daß [er] zu Joram kam; und als er kam, zog er mit Joram hinaus zu Jehu, dem Enkel Nimschis, den Jehova dazu gesalbt hatte, das Haus Ahabs wegzutilgen. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und es geschah, sobald Jehu den Rechtsstreit mit dem Hause Ahabs aufgenommen hatte, daß er die Fürsten von Juda und die Söhne der Brüder Ahasjas, Ahasjas Diener, finden konnte, und er tötete sie dann. <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Darauf ging er daran, Ahasja zu suchen, und sie nahmen ihn schließlich gefangen, als er sich in Samaria versteckte, und führten ihn zu Jehu. Dann brachten sie ihn zu Tode und begruben ihn, denn sie sprachen: „Er ist der Enkel Josaphats, der Jehova mit seinem ganzen Herzen suchte.“ Und da war keiner vom Hause Ahasjas, der für das Königreich Kraft behalten hätte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Was Athalja, die Mutter Ahasjas, betrifft, so sah sie, daß ihr Sohn gestorben war. Da erhob sie sich und vernichtete die ganze königliche Nachkommenschaft des Hauses Juda. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehoschabath indes, die Tochter des Königs, nahm Joas, den Sohn Ahasjas, und stahl ihn aus der Reihe der Söhne des Königs hinweg, die zu Tode gebracht werden sollten, und setzte ihn und seine Amme in die Innenkammer für die Ruhebetten. Und Jehoschabath, die Tochter des Königs Joram, die Frau Jehojadas, des Priesters (denn sie selbst war die Schwester Ahasjas), hielt ihn Athaljas wegen verborgen, und sie brachte ihn nicht zu Tode. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und er blieb bei ihnen im Haus des [wahren] Gottes sechs Jahre lang versteckt, während Athalja als Königin über das Land herrschte.</p>
</body>
</html>
