<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Chronika 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="w_ch"><b>16 </b></span>Im sechsunddreißigsten Jahr der Regierung Asas kam Bascha, der König von Israel, gegen Juda herauf und begann Rama zu bauen, um niemand bei Asa, dem König von Juda, aus- oder einziehen zu lassen. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Asa nun brachte Silber und Gold aus den Schätzen des Hauses Jehovas und des Königshauses hinaus und sandte zu Ben-Hadad, dem König von Syrien, der in Damaskus wohnte, und ließ sagen: <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>„Da ist ein Bund zwischen mir und dir und zwischen meinem Vater und deinem Vater. Hier sende ich dir tatsächlich Silber und Gold. Geh, brich deinen Bund mit Bascha, dem König von Israel, damit er von mir abzieht.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Da hörte Ben-Hadad auf König Asa und sandte die Obersten der Streitkräfte, die er hatte, gegen die Städte Israels, so daß sie Ijon und Dan und Abel-Majim und alle Vorratsorte der Städte Naphtalis schlugen. <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und es geschah, sobald Bascha davon hörte, daß er sogleich davon abließ, Rama zu bauen, und seine Arbeit einstellte. <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Was Asa, den König, betrifft, er nahm ganz Juda, und sie trugen dann die Steine von Rama und seine Balken fort, mit denen Bascha gebaut hatte, und er begann, damit Geba und Mizpa zu bauen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und zu jener Zeit kam Hanani, der Seher, zu Asa, dem König von Juda, und sprach dann zu ihm: „Weil du dich auf den König von Syrien gestützt und dich nicht auf Jehova, deinen Gott, gestützt hast, darum ist die Streitmacht des Königs von Syrien deiner Hand entronnen. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Sind nicht die Äthiopier und die Libyer ihrerseits eine sehr große Streitmacht gewesen an Menge, an Wagen und an Reitern; und hat er sie nicht in deine Hand gegeben, weil du dich auf Jehova gestützt hast? <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Denn, was Jehova betrifft, seine Augen durchschweifen die ganze Erde, damit er sich stark erweist zugunsten derer, deren Herz ihm gegenüber ungeteilt ist. Du hast diesbezüglich töricht gehandelt, denn von nun an wird es Kriege gegen dich geben.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Asa ärgerte sich jedoch über den Seher und setzte ihn in das Stockhaus, denn er war deswegen wütend über ihn. Und zur gleichen Zeit begann Asa einige andere vom Volk zu unterdrücken. <a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und siehe, die Angelegenheiten Asas, die ersten und die letzten, dort sind sie im „Buch der Könige von Juda und Israel“ aufgeschrieben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und im neununddreißigsten Jahr seiner Regierung erkrankte Asa an seinen Füßen, bis er sehr krank war; und auch in seiner Krankheit suchte er nicht Jehova, sondern die Heiler. <a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Schließlich legte sich Asa zu seinen Vorvätern und starb im einundvierzigsten Jahr seiner Regierung. <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>So begrub man ihn in seiner <a id="page598"></a>großartigen Grabstätte, die er sich in der Stadt Davids ausgehoben hatte; und man legte ihn in das Bett, das man mit Balsamöl und Salben verschiedener Arten, gemischt zu einer Salbe nach besonderer Herstellung, gefüllt hatte. Ferner veranstaltete man für ihn einen außergewöhnlich großen Bestattungsbrand.</p>
</body>
</html>
