<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Chronika 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="w_ch"><b>27 </b></span>Fünfundzwanzig Jahre alt war Jotham, als er zu regieren begann, und er regierte sechzehn Jahre lang in Jerusalem. Und der Name seiner Mutter war Jeruscha, die Tochter Zadoks. <a id="chapter27_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und er tat ständig, was recht war in Jehovas Augen, gemäß allem, was Usija, sein Vater, getan hatte. Nur drang er nicht in den Tempel Jehovas ein. Aber das Volk handelte immer noch verderblich. <a id="chapter27_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Er war es, der das obere Tor des Hauses Jehovas baute, und an der Mauer des Ophel baute er sehr viel. <a id="chapter27_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und Städte baute er in der Berggegend <a id="page612"></a>von Juda, und im Waldland baute er befestigte Plätze und Türme. <a id="chapter27_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und er selbst führte Krieg gegen den König der Söhne Ammons und erwies sich schließlich als stärker denn sie, so daß die Söhne Ammons ihm in jenem Jahr hundert Talente Silber und zehntausend Kor-Maß Weizen und zehntausend [Kor] Gerste gaben. Das war, was die Söhne Ammons ihm zahlten, auch im zweiten und im dritten Jahr. <a id="chapter27_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>So stärkte sich Jotham selbst fortgesetzt, denn er bereitete seine Wege vor Jehova, seinem Gott.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Jothams und all seine Kriege und seine Wege betrifft, siehe, sie sind aufgeschrieben im „Buch der Könige von Israel und Juda“. <a id="chapter27_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Fünfundzwanzig Jahre alt war er geworden, als er zu regieren begann, und er regierte sechzehn Jahre lang in Jerusalem. <a id="chapter27_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Schließlich legte sich Jotham zu seinen Vorvätern, und man begrub ihn in der Stadt Davids. Und Ahas, sein Sohn, begann an seiner Statt zu regieren.</p>
</body>
</html>
