<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Chronika 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="w_ch"><b>8 </b></span>Und es geschah am Ende von zwanzig Jahren, in denen Salomo das Haus Jehovas und sein eigenes Haus gebaut hatte, <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>daß die Städte, die Hiram Salomo gegeben hatte — Salomo baute sie aus und ließ dann die Söhne Israels dort wohnen. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ferner zog Salomo nach Hamath-Zoba und gewann die Oberhand darüber. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Dann baute er Tadmor in der Wildnis und alle Vorratsstädte aus, die er in Hamath gebaut hatte. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und er fuhr fort, Ober-Beth-Horon und Unter-Beth-Horon zu bauen, befestigte Städte mit Mauern, Türen und Riegeln, <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>und Baalath und alle Vorratsstädte, die Salomo zu eigen geworden waren, und alle Wagenstädte und die Städte für die Reiter und alles Begehrenswerte Salomos, das er in Jerusalem und im Libanon und im ganzen Land seines Herrschaftsgebietes zu bauen begehrt hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Was alle Leute betrifft, die von den Hethitern und den Amoritern und den Perisitern und den Hiwitern und den Jebusitern, die nicht zu Israel gehörten, übriggeblieben waren, <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>von ihren Söhnen, die nach ihnen im Land zurückgelassen worden waren, welche die Söhne Israels nicht ausgerottet hatten, hob Salomo ständig Männer zur Zwangsarbeit aus bis auf diesen Tag. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Aber von den Söhnen Israels machte Salomo für sein Werk keine zu Sklaven; denn sie waren Kriegsleute und Oberste seiner Adjutanten und Oberste seiner Wagenlenker und seiner Reiter. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dies waren die Obersten der Bevollmächtigten, die König Salomo gehörten, zweihundertfünfzig, die über das Volk [gesetzten] Vormänner.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und Salomo führte Pharaos Tochter aus der Stadt Davids herauf in das Haus, das er für sie gebaut hatte, denn er sprach: „Obwohl eine Frau von mir, sollte sie nicht im Haus Davids, des Königs von Israel, wohnen, denn die Stätten, wohin die Lade Jehovas gekommen ist, sind etwas Heiliges.“</p>
<p class="sb"><a id="page589"></a><a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Damals war es, daß Salomo Jehova Brandschlachtopfer auf dem Altar Jehovas, den er vor der Vorhalle gebaut hatte, opferte, <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>nämlich als tagtägliche Sache, um Opfergaben darzubringen gemäß dem Gebot Mose für die Sabbate und für die Neumonde und für die bestimmten Feste, dreimal im Jahr, am Fest der ungesäuerten Brote und am Fest der Wochen und am Laubhüttenfest. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ferner bestellte er die Abteilungen der Priester zu ihren Dienstleistungen nach der Vorschrift Davids, seines Vaters, und die Leviten an ihre Dienstposten [zu dem Zweck], vor den Priestern als tagtägliche Sache zu preisen und den Dienst zu verrichten, und die Torhüter nach ihren Abteilungen für die verschiedenen Tore, denn das war das Gebot Davids, des Mannes des [wahren] Gottes. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und man wich nicht von dem an die Priester und die Leviten [ergangenen] Gebot des Königs hinsichtlich irgendeiner Sache und hinsichtlich der Vorräte ab. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>So war das Werk Salomos insgesamt in einem bereitgemachten Zustand von dem Tag der Grundlegung des Hauses Jehovas an, bis es beendet war. [So] wurde das Haus Jehovas vollendet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Damals ging Salomo nach Ezjon-Geber und nach Eloth am Ufer des Meeres im Land Edom. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und Hiram sandte ihm durch seine Knechte regelmäßig Schiffe und Knechte, die des Meeres kundig waren, und sie pflegten mit Salomos Knechten nach Ophir zu kommen und von dort vierhundertfünfzig Talente Gold zu holen und es König Salomo zu bringen.</p>
</body>
</html>
