<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Chronika 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Chronika</p><p class="sb"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="w_ch"><b>33 </b></span>Zwölf Jahre alt war Manasse, als er zu regieren begann, und er regierte fünfundfünfzig Jahre lang in Jerusalem.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und er ging daran, zu tun, was böse war in Jehovas Augen, gemäß den Abscheulichkeiten der Nationen, die Jehova vor den Söhnen Israels her ausgetrieben hatte. <a id="chapter33_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>So baute er wieder die Höhen, die Hiskia, sein Vater, niedergerissen hatte, und richtete für die Baale Altäre auf und machte heilige Pfähle, und er begann sich vor dem ganzen Heer der Himmel niederzubeugen und ihnen zu dienen. <a id="chapter33_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und er baute Altäre im Haus Jehovas, von dem Jehova gesagt hatte: „Es wird sich erweisen, daß mein Name auf unabsehbare Zeit in Jerusalem ist.“ <a id="chapter33_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und er fuhr fort, dem ganzen Heer der Himmel in zwei Vorhöfen des Hauses Jehovas Altäre zu bauen. <a id="chapter33_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und er selbst ließ seine eigenen Söhne im Tal des Sohnes Hinnoms durch das Feuer gehen und trieb Magie und benutzte Wahrsagerei und trieb Zauberei und machte [Leute zu] spiritistischen Medien und berufsmäßigen Vorhersagern von Ereignissen. Er tat in großem Ausmaß, was böse war in den Augen Jehovas, um ihn zu kränken.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ferner stellte er das geschnitzte Bild, das er gemacht hatte, in das Haus des [wahren] Gottes, von dem Gott zu David und zu Salomo, seinem Sohn, gesagt hatte: „Auf dieses Haus und auf Jerusalem, das ich aus allen Stämmen Israels auserwählt habe, werde ich meinen Namen legen auf unabsehbare Zeit. <a id="chapter33_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und ich werde den Fuß Israels nicht wieder von dem Boden entfernen, den ich ihren Vorvätern zugewiesen habe, vorausgesetzt nur, daß sie achtgeben, alles zu tun, was ich ihnen hinsichtlich des ganzen Gesetzes und der Bestimmungen und der richterlichen Entscheidungen durch die Hand Mose geboten habe.“ <a id="chapter33_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und Manasse verführte Juda und die Bewohner von Jerusalem fortwährend, Schlimmeres zu tun als die Nationen, die Jehova vor den Söhnen Israels her vertilgt hatte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und Jehova redete ständig zu Manasse und seinem Volk, sie aber merkten nicht auf. <a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Schließlich brachte Jehova die Heerobersten, die dem König von Assyrien gehörten, über sie, und so nahmen sie Manasse in den Höhlungen gefangen und banden ihn mit zwei Fesseln aus Kupfer und nahmen ihn nach Babylon mit. <a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und sobald es ihm Bedrängnis verursachte, besänftigte er das Angesicht Jehovas, seines Gottes, und demütigte sich ständig tief wegen des Gottes seiner Vorväter. <a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und er betete fortwährend zu <span class="smcap">IHM</span>, so daß <span class="smcap">ER </span>sich von ihm erbitten ließ, und <span class="smcap">ER </span>hörte sein Flehen um Gunst und brachte ihn nach Jerusalem in sein Königtum zurück; und Manasse erkannte, daß Jehova der [wahre] Gott ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und nach diesem baute er eine äußere Mauer für die Stadt Davids westlich vom Gihon im Wildbachtal und bis zum Fischtor, <a id="page622"></a>und er führte [sie] rund um den Ophel herum und machte sie dann sehr hoch. Ferner legte er Oberste der Streitmacht in alle befestigten Städte in Juda. <a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und er ging daran, die fremdländischen Götter und das Götzenbild aus dem Haus Jehovas zu entfernen und alle Altäre, die er auf dem Berg des Hauses Jehovas und in Jerusalem gebaut hatte, und ließ sie dann aus der Stadt hinauswerfen. <a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Überdies machte er den Altar Jehovas bereit und begann, darauf Gemeinschaftsschlachtopfer und Danksagungsschlachtopfer zu opfern, und sprach Juda weiterhin zu, Jehova, dem Gott Israels, zu dienen. <a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Dennoch opferte das Volk immer noch auf den Höhen; nur war es für Jehova, ihren Gott.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Was das übrige der Angelegenheiten Manasses und sein Gebet zu seinem Gott und die Worte der Visionenseher betrifft, die ständig im Namen Jehovas, des Gottes Israels, zu ihm redeten, dort sind sie [aufgeschrieben], unter den Angelegenheiten der Könige Israels. <a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Was sein Gebet betrifft und wie ihm seine inständige Bitte gewährt wurde und all seine Sünde und seine Untreue und die Örtlichkeiten, an denen er Höhen baute und die heiligen Pfähle aufrichtete und die gehauenen Bilder, bevor er sich demütigte, dort sind sie aufgeschrieben, unter den Worten seiner Visionenseher. <a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Schließlich legte sich Manasse zu seinen Vorvätern, und man begrub ihn bei seinem Haus; und Amon, sein Sohn, begann an seiner Statt zu regieren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Zweiundzwanzig Jahre alt war Amon, als er zu regieren begann, und er regierte zwei Jahre lang in Jerusalem. <a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und er ging daran, zu tun, was böse war in Jehovas Augen, so wie Manasse, sein Vater, getan hatte; und allen gehauenen Bildern, die Manasse, sein Vater, gemacht hatte, opferte Amon, und er fuhr fort, ihnen zu dienen. <a id="chapter33_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und er demütigte sich nicht Jehovas wegen, so wie Manasse, sein Vater, sich gedemütigt hatte, denn Amon war einer, der veranlaßte, daß sich die Schuld mehrte. <a id="chapter33_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Schließlich verschworen sich seine Diener gegen ihn und brachten ihn in seinem eigenen Haus zu Tode. <a id="chapter33_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Aber das Volk des Landes schlug alle, die sich gegen König Amon verschworen hatten, nieder, und das Volk des Landes machte dann Josia, seinen Sohn, zum König an seiner Statt.</p>
</body>
</html>
