<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Esra 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Esra</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Und dies waren die Söhne des Gerichtsbezirks, die aus der Gefangenschaft der ins Exil Weggeführten hinaufzogen, welche Nebukadnezar, der König von Babylon, ins Exil nach Babylon weggeführt hatte und die später nach Jerusalem und Juda zurückkehrten, jeder in seine eigene Stadt; <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>diejenigen, die mit Serubbabel, Jeschua, Nehemia, Seraja, Reelaja, Mordechai, Bilschan, Mispar, Bigwai, Rehum, Baana kamen.</p>
<p class="sb">Die Zahl der Männer des Volkes Israel: <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Die Söhne Paroschs, zweitausendeinhundertzweiundsiebzig; <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>die Söhne Schephatjas, dreihundertzweiundsiebzig; <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>die Söhne Arachs, siebenhundertfünfundsiebzig;   <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>die Söhne Pahath-Moabs, von den Söhnen Jeschuas [und] Joabs, zweitausendachthundertzwölf; <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>die Söhne Elams, tausendzweihundertvierundfünfzig; <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>die Söhne Sattus, neunhundertfünfundvierzig; <a id="page629"></a><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>die Söhne Sakkais, siebenhundertsechzig;  <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>die Söhne Banis, sechshundertzweiundvierzig; <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>die Söhne Bebais, sechshundertdreiundzwanzig; <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>die Söhne Asgads, tausendzweihundertzweiundzwanzig;  <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>die Söhne Adonikams, sechshundertsechsundsechzig;  <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>die Söhne Bigwais, zweitausendsechsundfünfzig; <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>die Söhne Adins, vierhundertvierundfünfzig;  <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>die Söhne Aters, von Hiskia, achtundneunzig; <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>die Söhne Bezais, dreihundertdreiundzwanzig; <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>die Söhne Joras, hundertzwölf; <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>die Söhne Haschums, zweihundertdreiundzwanzig; <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>die Söhne Gibbars, fünfundneunzig; <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>die Söhne von Bethlehem, hundertdreiundzwanzig; <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>die Männer von Netopha, sechsundfünfzig; <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>die Männer von Anathoth, hundertachtundzwanzig; <a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>die Söhne von Asmaweth, zweiundvierzig; <a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>die Söhne von Kirjath-Jearim, Kephira und Beeroth, siebenhundertdreiundvierzig; <a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>die Söhne von Rama und Geba, sechshunderteinundzwanzig;  <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>die Männer von Michmas, hundertzweiundzwanzig; <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>die Männer von Bethel und Ai, zweihundertdreiundzwanzig; <a id="chapter2_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>die Söhne von Nebo, zweiundfünfzig; <a id="chapter2_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>die Söhne Magbischs, hundertsechsundfünfzig; <a id="chapter2_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>die Söhne des anderen Elam, tausendzweihundertvierundfünfzig;  <a id="chapter2_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>die Söhne Harims, dreihundertzwanzig; <a id="chapter2_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>die Söhne von Lod, Hadid und Ono, siebenhundertfünfundzwanzig; <a id="chapter2_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>die Söhne von Jericho, dreihundertfünfundvierzig; <a id="chapter2_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>die Söhne Senaas, dreitausendsechshundertdreißig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Die Priester: Die Söhne Jedajas aus dem Hause Jeschuas, neunhundertdreiundsiebzig;  <a id="chapter2_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>die Söhne Immers, tausendzweiundfünfzig; <a id="chapter2_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>die Söhne Paschhurs, tausendzweihundertsiebenundvierzig; <a id="chapter2_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>die Söhne Harims, tausendsiebzehn.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Die Leviten: Die Söhne Jeschuas und Kadmiels, von den Söhnen Hodawjas, vierundsiebzig. <a id="chapter2_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Die Sänger: die Söhne Asaphs, hundertachtundzwanzig. <a id="chapter2_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Die Söhne der Torhüter: die Söhne Schallums, die Söhne Aters, die Söhne Talmons, die Söhne Akkubs, die Söhne Hatitas, die Söhne Schobais, alle zusammen hundertneununddreißig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Die Nethinim: Die Söhne Zihas, die Söhne Hasuphas, die Söhne Tabbaoths, <a id="chapter2_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>die Söhne des Keros, die Söhne Siahas, die Söhne Padons, <a id="chapter2_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>die Söhne Lebanas, die Söhne Hagabas, die Söhne Akkubs, <a id="chapter2_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>die Söhne Hagabs, die Söhne Salmais, die Söhne Hanans, <a id="chapter2_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>die Söhne Giddels, die Söhne Gahars, die Söhne Reajas, <a id="chapter2_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>die Söhne Rezins, die Söhne Nekodas, die Söhne Gasams, <a id="chapter2_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>die Söhne Usas, die Söhne Paseachs, die Söhne Besais, <a id="chapter2_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>die Söhne Asnas, die Söhne der Meunim, die Söhne der Nephusim; <a id="chapter2_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>die Söhne Bakbuks, die Söhne Hakuphas, die Söhne Harhurs, <a id="chapter2_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>die Söhne Bazluths, die Söhne Mehidas, die Söhne Harschas, <a id="chapter2_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>die Söhne des Barkos, die Söhne Siseras, die Söhne Temachs, <a id="chapter2_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>die Söhne Neziachs, die Söhne Hatiphas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Die Söhne der Knechte Salomos: Die Söhne Sotais, die Söhne Sophereths, die Söhne Perudas, <a id="chapter2_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>die Söhne Jaalas, die Söhne Darkons, die Söhne Giddels, <a id="chapter2_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>die Söhne Schephatjas, die Söhne Hattils, die Söhne Pochereth-Hazzebajims, die Söhne Amis.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>All die Nethinim und die Söhne der Knechte Salomos waren [an Zahl] dreihundertzweiundneunzig.</p>
<p class="sb"><a id="page630"></a><a id="chapter2_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Und diese waren es, die von Tel-Melach, Tel-Harscha, Kerub, Addon [und] Immer hinaufzogen, und sie erwiesen sich als unfähig, das Haus ihrer Väter und ihre Herkunft, ob sie aus Israel waren, anzugeben: <a id="chapter2_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>die Söhne Delajas, die Söhne Tobijas, die Söhne Nekodas, sechshundertzweiundfünfzig. <a id="chapter2_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Und von den Söhnen der Priester: die Söhne Habajas, die Söhne des Hakkoz, die Söhne Barsillais, der sich eine Frau von den Töchtern Barsillais, des Gileaditers, genommen hatte und nach deren Namen genannt wurde. <a id="chapter2_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Diese waren es, die ihr Verzeichnis suchten, um ihre Abstammung öffentlich festzustellen, und sie fanden sich nicht, so daß sie als unrein vom Priestertum ausgeschlossen wurden. <a id="chapter2_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Demzufolge sagte ihnen der Tirschatha, daß sie von den hochheiligen Dingen nicht essen dürften, bis ein Priester mit Urim und Tummim aufstehen würde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Die ganze Versammlung war als e i n e Gruppe [an Zahl] zweiundvierzigtausenddreihundertsechzig, <a id="chapter2_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>außer ihren Sklaven und ihren Sklavinnen; diese waren siebentausenddreihundertsiebenunddreißig; und sie hatten zweihundert Sänger und Sängerinnen. <a id="chapter2_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Ihrer Pferde waren siebenhundertsechsunddreißig, ihrer Maultiere zweihundertfünfundvierzig,  <a id="chapter2_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>ihrer Kamele vierhundertfünfunddreißig, [ihrer] Esel sechstausendsiebenhundertzwanzig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>Und gewisse von den Häuptern der Vaterhäuser spendeten, als sie zum Haus Jehovas kamen, das in Jerusalem war, freiwillige Gaben für das Haus des [wahren] Gottes, um es [wieder] an seiner eigenen Stätte erstehen zu lassen. <a id="chapter2_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>Gemäß ihrem Vermögen gaben sie Gold für die Arbeitsmaterialien, einundsechzigtausend Drachmen, und Silber, fünftausend Minen, und hundert lange Priestergewänder. <a id="chapter2_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>Und die Priester und die Leviten und einige vom Volk und die Sänger und die Torhüter und die Nethinim nahmen Wohnsitz in ihren Städten und ganz Israel in seinen Städten.</p>
</body>
</html>
