<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemia 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Nehemia</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="w_ch"><b>7 </b></span>Und es geschah, daß ich, sobald die Mauer wieder aufgebaut worden war, sogleich die Türen einsetzte. Dann wurden die Torhüter und die Sänger und die Leviten bestellt. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und ich gab dann den Befehl über Jerusalem Hanani, meinem Bruder, und Hananja, dem Fürsten der B<span class="smcap">URG</span>, denn er war ein solch zuverlässiger Mann und fürchtete den [wahren] Gott mehr als viele andere. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>So sprach ich zu ihnen: „Die Tore Jerusalems sollen nicht geöffnet werden, bis die Sonne heiß scheint; und während sie dastehen, sollen sie die Türen schließen und [sie] verriegeln. Und man stelle Wachen von den Bewohnern Jerusalems auf, jeden auf seinem eigenen Wachtposten und jeden vor seinem eigenen Haus.“ <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Nun war die Stadt geräumig und groß, und es waren wenig Leute darin, und da waren keine Häuser gebaut.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Aber mein Gott legte [es] mir ins Herz, daß ich die Edlen und die bevollmächtigten Vorsteher und das Volk zusammenbringen sollte, damit sie sich in das Geschlechtsregister eintrugen. Dann fand ich das Buch des Geschlechtsregisters derjenigen, die zuerst heraufgekommen waren, und fand darin geschrieben:</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Dies sind die Söhne des Gerichtsbezirks, die aus der Gefangenschaft der ins Exil Weggeführten hinaufzogen, welche Nebukadnezar, der König von Babylon, ins Exil weggeführt hatte und die später nach Jerusalem und nach Juda zurückkehrten, jeder in seine eigene Stadt; <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>diejenigen, die mit Serubbabel, Jeschua, Nehemia, Asarja, Raamja, Nahamani, Mordechai, Bilschan, Mispereth, Bigwai, Nehum, Baana kamen.</p>
<p class="sb">Die Zahl der Männer des Volkes Israel: <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Die Söhne Paroschs, zweitausendeinhundertzweiundsiebzig; <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>die Söhne Schephatjas,  dreihundertzweiundsiebzig; <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>die Söhne Arachs, sechshundertzweiundfünfzig; <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>die Söhne Pahath-Moabs, von den Söhnen Jeschuas und Joabs, zweitausendachthundertachtzehn; <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>die Söhne Elams, tausendzweihundertvierundfünfzig; <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>die Söhne Sattus, achthundertfünfundvierzig; <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>die Söhne Sakkais, siebenhundertsechzig;  <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>die Söhne Binnuis, sechshundertachtundvierzig; <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>die Söhne Bebais, sechshundertachtundzwanzig; <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>die Söhne Asgads, zweitausenddreihundertzweiundzwanzig; <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>die Söhne Adonikams, sechshundertsiebenundsechzig; <a id="page650"></a><a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>die Söhne Bigwais, zweitausendsiebenundsechzig; <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>die Söhne Adins, sechshundertfünfundfünfzig; <a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>die Söhne Aters, von Hiskia, achtundneunzig; <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>die Söhne Haschums, dreihundertachtundzwanzig; <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>die Söhne Bezais, dreihundertvierundzwanzig; <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>die Söhne Hariphs, hundertzwölf;  <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>die Söhne Gibeons, fünfundneunzig; <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>die Männer von Bethlehem und Netopha, hundertachtundachtzig; <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>die Männer von Anathoth, hundertachtundzwanzig; <a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>die Männer von Beth-Asmaweth, zweiundvierzig; <a id="chapter7_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>die Männer von Kirjath-Jearim, Kephira und Beeroth, siebenhundertdreiundvierzig; <a id="chapter7_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>die Männer von Rama und Geba, sechshunderteinundzwanzig; <a id="chapter7_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>die Männer von Michmas, hundertzweiundzwanzig; <a id="chapter7_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>die Männer von Bethel und Ai, hundertdreiundzwanzig; <a id="chapter7_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>die Männer von dem anderen Nebo, zweiundfünfzig; <a id="chapter7_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>die Söhne des anderen Elam, tausendzweihundertvierundfünfzig; <a id="chapter7_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>die Söhne Harims, dreihundertzwanzig; <a id="chapter7_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>die Söhne von Jericho, dreihundertfünfundvierzig;  <a id="chapter7_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>die Söhne von Lod, Hadid und Ono, siebenhunderteinundzwanzig;  <a id="chapter7_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>die Söhne Senaas, dreitausendneunhundertdreißig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Die Priester: Die Söhne Jedajas aus dem Hause Jeschuas, neunhundertdreiundsiebzig; <a id="chapter7_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>die Söhne Immers, tausendzweiundfünfzig; <a id="chapter7_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>die Söhne Paschhurs, tausendzweihundertsiebenundvierzig; <a id="chapter7_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>die Söhne Harims, tausendsiebzehn.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Die Leviten: Die Söhne Jeschuas, von Kadmiel, von den Söhnen Hodwas, vierundsiebzig. <a id="chapter7_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Die Sänger: die Söhne Asaphs, hundertachtundvierzig. <a id="chapter7_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Die Torhüter: die Söhne Schallums, die Söhne Aters, die Söhne Talmons, die Söhne Akkubs, die Söhne Hatitas, die Söhne Schobais, hundertachtunddreißig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Die Nethinim: Die Söhne Zihas, die Söhne Hasuphas, die Söhne Tabbaoths, <a id="chapter7_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>die Söhne des Keros, die Söhne Sias, die Söhne Padons, <a id="chapter7_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>die Söhne Lebanas, die Söhne Hagabas, die Söhne Salmais, <a id="chapter7_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>die Söhne Hanans, die Söhne Giddels, die Söhne Gahars, <a id="chapter7_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>die Söhne Reajas, die Söhne Rezins, die Söhne Nekodas, <a id="chapter7_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>die Söhne Gasams, die Söhne Usas, die Söhne Paseachs, <a id="chapter7_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>die Söhne Besais, die Söhne der Meunim, die Söhne der Nephuschesim, <a id="chapter7_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>die Söhne Bakbuks, die Söhne Hakuphas, die Söhne Harhurs, <a id="chapter7_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>die Söhne Bazliths, die Söhne Mehidas, die Söhne Harschas, <a id="chapter7_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>die Söhne des Barkos, die Söhne Siseras, die Söhne Temachs, <a id="chapter7_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>die Söhne Neziachs, die Söhne Hatiphas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Die Söhne der Knechte Salomos: Die Söhne Sotais, die Söhne Sophereths, die Söhne Peridas, <a id="chapter7_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>die Söhne Jaalas, die Söhne Darkons, die Söhne Giddels, <a id="chapter7_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>die Söhne Schephatjas, die Söhne Hattils, die Söhne Pochereth-Hazzebajims, die Söhne Amons. <a id="chapter7_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>All die Nethinim und die Söhne der Knechte Salomos waren [an Zahl] dreihundertzweiundneunzig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Und diese waren es, die aus Tel-Melach, Tel-Harscha, Kerub, Addon und Immer heraufzogen, und sie konnten das Haus ihrer Väter und ihre Herkunft, ob sie aus Israel waren, nicht angeben: <a id="chapter7_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>die Söhne Delajas, die Söhne Tobijas, die Söhne Nekodas, sechshundertzweiundvierzig. <a id="chapter7_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Und von den Priestern: die Söhne Habajas, die Söhne des Hakkoz, die Söhne Barsillais, der sich eine Frau von den Töchtern Barsillais, des Gileaditers, genommen hatte und nach deren Namen genannt wurde. <a id="chapter7_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Diese waren es, die ihr Verzeichnis suchten, um ihre Abstammung öffentlich festzustellen, <a id="page651"></a>und es wurde nicht gefunden, so daß sie als unrein vom Priestertum ausgeschlossen wurden. <a id="chapter7_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Demzufolge sagte der Tirschatha zu ihnen, daß sie von den hochheiligen Dingen nicht essen sollten, bis der Priester mit Urim und Tummim aufstehen würde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Die ganze Versammlung war als e i n e Gruppe [an Zahl] zweiundvierzigtausenddreihundertsechzig,  <a id="chapter7_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>außer ihren Sklaven und ihren Sklavinnen; diese waren siebentausenddreihundertsiebenunddreißig; und sie hatten zweihundertfünfundvierzig Sänger und Sängerinnen. [<a id="chapter7_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>Ihrer Pferde waren siebenhundertsechsunddreißig, ihrer Maultiere zweihundertfünfundvierzig.] <a id="chapter7_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>Der Kamele waren vierhundertfünfunddreißig. Der Esel waren sechstausendsiebenhundertzwanzig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>Und da war ein Teil der Häupter der Vaterhäuser, die für das Werk gaben. Der Tirschatha selbst gab für den Schatz tausend Golddrachmen, fünfzig Schalen, fünfhundertdreißig lange Priestergewänder. <a id="chapter7_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>Und da waren einige von den Häuptern der Vaterhäuser, die für den Schatz des Werkes zwanzigtausend Golddrachmen und zweitausendzweihundert Silberminen gaben. <a id="chapter7_verse72"></a><b><sup>72 </sup></b>Und das, was das übrige Volk gab, waren zwanzigtausend Golddrachmen und zweitausend Silberminen und siebenundsechzig lange Priestergewänder.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse73"></a><b><sup>73 </sup></b>Und die Priester und die Leviten und die Torhüter und die Sänger und einige vom Volk und die Nethinim und ganz Israel nahmen Wohnsitz in ihren Städten. Als der siebte Monat herankam, da waren die Söhne Israels in ihren Städten.</p>
</body>
</html>
