<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemia 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Nehemia</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Und Eljaschib, der Hohepriester, und seine Brüder, die Priester, machten sich dann auf und bauten das Schaftor. Sie selbst heiligten es und setzten dann seine Türen ein; und bis zum Turm Mea heiligten sie es, bis zum Turm Hananel. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und an ihrer Seite bauten die Männer von Jericho. Und an ihrer Seite baute Sakkur, der Sohn Imris.</p>
<p class="sb"><a id="page644"></a><a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und das Fischtor bauten die Söhne Hassenaas; sie selbst zimmerten es und setzten dann seine Türen ein, seine Bolzen und seine Riegel. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und an ihrer Seite tat Meremoth, der Sohn Urijas, des Sohnes des Hakkoz, Ausbesserungsarbeit, und an ihrer Seite tat Meschullam, der Sohn Berechjas, des Sohnes Meschesabels, Ausbesserungsarbeit; und an ihrer Seite tat Zadok, der Sohn Baanas, Ausbesserungsarbeit. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und an ihrer Seite taten die Tekoiter Ausbesserungsarbeit; ihre Majestätischen aber beugten ihren Nacken nicht zum Dienst ihrer Herren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und das Tor der Alt[stadt] besserten Jojada, der Sohn Paseachs, und Meschullam, der Sohn Besodjas, aus; sie selbst zimmerten es und setzten dann seine Türen und seine Bolzen und seine Riegel ein. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und an ihrer Seite taten Melatja, der Gibeoniter, und Jadon, der Meronothiter, Ausbesserungsarbeit, Männer von Gibeon und Mizpa, die zum Thron des Statthalters jenseits des S<span class="smcap">TROMES </span>gehörten. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>An seiner Seite tat Usiel, der Sohn Harhajas, [einer der] Goldschmiede, Ausbesserungsarbeit; und an seiner Seite tat Hananja, ein Mitglied der Salbenmischer, Ausbesserungsarbeit; und sie gingen daran, in Jerusalem Steinplatten zu legen bis zur Breiten Mauer. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und an ihrer Seite tat Rephaja, der Sohn Hurs, ein Fürst der Hälfte des Bezirks von Jerusalem, Ausbesserungsarbeit. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und an ihrer Seite tat Jedaja, der Sohn Harumaphs, Ausbesserungsarbeit vor seinem eigenen Haus; und an seiner Seite tat Hattusch, der Sohn Haschabnejas, Ausbesserungsarbeit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Eine weitere abgemessene Strecke besserte Malkija, der Sohn Harims, und Haschub, der Sohn Pahath-Moabs, aus und auch den Turm der Backöfen. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und an seiner Seite tat Schallum, der Sohn Halloheschs, ein Fürst der Hälfte des Bezirks von Jerusalem, Ausbesserungsarbeit, er und seine Töchter.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Das Taltor besserten Hanun und die Bewohner von Sanoach aus; sie selbst bauten es und setzten dann seine Türen, seine Bolzen und seine Riegel ein; außerdem tausend Ellen an der Mauer bis an das Aschenhaufentor. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und das Aschenhaufentor besserte Malkija aus, der Sohn Rechabs, ein Fürst des Bezirks Beth-Hakkerem; er selbst machte sich daran, es zu bauen und seine Türen, seine Bolzen und seine Riegel einzusetzen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und das Quellentor besserte Schallun, der Sohn Kolhoses, ein Fürst des Bezirks Mizpa, aus; er selbst ging daran, es zu bauen und es zu überdachen und seine Türen, seine Bolzen und seine Riegel einzusetzen, und auch die Mauer des Kanalteichs am Königsgarten und bis zu der Treppe, die von der Stadt Davids hinabführt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Nach ihm tat Nehemia, der Sohn Asbuks, ein Fürst der Hälfte des Bezirks Beth-Zur, Ausbesserungsarbeit bis vor Davids Grabstätten und bis zu dem Teich, den man angelegt hatte, und bis zum Haus der Starken.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Nach ihm taten die Leviten Ausbesserungsarbeit: Rehum, der Sohn Banis; an seiner Seite tat Haschabja, ein Fürst der Hälfte des Bezirks Keila, Ausbesserungsarbeit für seinen Bezirk. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Nach ihm taten ihre Brüder Ausbesserungsarbeit: Bawai, der Sohn Henadads, ein Fürst der Hälfte des Bezirks Keila.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und Eser, der Sohn Jeschuas, ein Fürst von Mizpa, ging daran, an seiner Seite eine weitere abgemessene Strecke vor dem Aufgang zum Zeughaus am Strebepfeiler auszubessern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Nach ihm arbeitete mit Eifer Baruch, der Sohn Sabbais, [und] besserte eine andere abgemessene Strecke aus, vom Strebepfeiler bis zum Eingang des Hauses <a id="page645"></a>Eljaschibs, des Hohenpriesters.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Nach ihm besserte Meremoth, der Sohn Urijas, des Sohnes des Hakkoz, eine andere abgemessene Strecke aus, vom Eingang des Hauses Eljaschibs bis zum Ende des Hauses Eljaschibs.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und nach ihm taten die Priester, Männer des „[Jordan-]bezirks“, Ausbesserungsarbeit. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Nach ihnen taten Benjamin und Haschub Ausbesserungsarbeit vor ihrem eigenen Haus. Nach ihnen tat Asarja, der Sohn Maasejas, des Sohnes Ananjas, Ausbesserungsarbeit nahe bei seinem eigenen Haus. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Nach ihm besserte Binnui, der Sohn Henadads, eine andere abgemessene Strecke aus, vom Haus Asarjas bis zum Strebepfeiler und bis zur Ecke.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>[Nach ihm tat] Palal, der Sohn Usais, vor dem Strebepfeiler und dem Turm, der vom Königshaus vorspringt, dem oberen, der zum Wachthof gehört [, Ausbesserungsarbeit]. Nach ihm war es Pedaja, der Sohn Paroschs.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und die Nethinim selbst waren Bewohner am Ophel geworden; [sie taten Ausbesserungsarbeit] bis vor das Wassertor im Osten und den vorspringenden Turm.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Nach ihnen besserten die Tekoiter eine andere abgemessene Strecke aus, von [der Stelle] vor dem großen vorspringenden Turm bis zur Mauer des Ophel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Oberhalb des Roßtores taten die Priester Ausbesserungsarbeit, jeder vor seinem eigenen Haus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Nach ihnen tat Zadok, der Sohn Immers, Ausbesserungsarbeit vor seinem eigenen Haus.</p>
<p class="sb">Und nach ihm tat Schemaja, der Sohn Schechanjas, der Hüter des Osttors, Ausbesserungsarbeit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Nach ihm besserte Hananja, der Sohn Schelemjas, und Hanun, der sechste Sohn Zalaphs, eine andere abgemessene Strecke aus.</p>
<p class="sb">Nach ihm tat Meschullam, der Sohn Berechjas, vor seinem eigenen Saal Ausbesserungsarbeit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Nach ihm tat Malkija, ein Mitglied der Goldschmiedezunft, Ausbesserungsarbeit bis zum Haus der Nethinim und der Händler, vor dem Inspektionstor und bis zum Dachgemach der Ecke.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und zwischen dem Dachgemach der Ecke und dem Schaftor taten die Goldschmiede und die Händler Ausbesserungsarbeit.</p>
</body>
</html>
