<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemia 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Nehemia</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="w_ch"><b>12 </b></span>Und dies waren die Priester und die Leviten, die mit Serubbabel, dem Sohn Schealtiels, und Jeschua hinaufzogen: Seraja, Jeremia, Esra, <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Amarja, Malluch, Hattusch, <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Schechanja, Rehum, Meremoth, <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Iddo, Ginnethoi, Abija, <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Mijamin, Maadja, Bilga, <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Schemaja und Jojarib, Jedaja, <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Sallu, Amok, Hilkija, Jedaja. Diese waren die Häupter der Priester und ihrer Brüder in den Tagen Jeschuas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und die Leviten waren: Jeschua, Binnui, Kadmiel, Scherebja, Juda, Mattanja, über die Danksagung [gesetzt], er und seine Brüder. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und Bakbukja und Unni, ihre Brüder, hatten Wachtpflichten ihnen gegenüber. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jeschua, er wurde der Vater Jojakims, und Jojakim, er wurde der Vater Eljaschibs und Eljaschib derjenige Jojadas. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und Jojada, er wurde der Vater Jonathans, und Jonathan, er wurde der Vater Jadduas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und in den Tagen Jojakims gab es Priester, die Häupter der Vaterhäuser: für Seraja Meraja; für Jeremia Hananja; <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>für Esra Meschullam; für Amarja Jehohanan; <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>für Malluchi Jonathan; für Schebanja Joseph; <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>für Harim Adna; für Merajoth Helkai; <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>für Iddo Sacharja; für Ginnethon Meschullam; <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>für Abija Sichri; für Minjamin —; für Moadja Piltai; <a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>für Bilga Schammua; für Schemaja Jonathan; <a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>und für Jojarib Mattenai; für Jedaja Usi; <a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>für Sallai Kallai; für Amok Eber; <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>für Hilkija Haschabja; für Jedaja Nethanel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Die Leviten wurden in den Tagen Eljaschibs, Jojadas und Johanans und Jadduas als Häupter von Vaterhäusern eingetragen, auch die Priester, bis zum Königtum des Persers Darius.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Die Söhne Levis als Häupter der Vaterhäuser wurden in das Buch der Angelegenheiten der Zeiten eingetragen, selbst bis in die Tage Johanans, des Sohnes Eljaschibs. <a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und die Häupter der Leviten waren Haschabja, Scherebja und Jeschua, der Sohn Kadmiels, und ihre Brüder ihnen gegenüber, um zu preisen [und] zu danken nach dem Gebot Davids, des Mannes des [wahren] Gottes, Wachtgruppe entsprechend Wachtgruppe. <a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Mattanja und Bakbukja, Obadja, Meschullam, Talmon, Akkub hielten Wache als Torhüter, eine Wachtgruppe bei den Vorratskammern der Tore. <a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Diese waren in den Tagen Jojakims, des Sohnes Jeschuas, des Sohnes Jozadaks, und in den Tagen Nehemias, des Statthalters, und Esras, des Priesters, des Abschreibers.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und bei der Einweihung der Mauer Jerusalems suchte man die Leviten, um sie aus all ihren Orten nach Jerusalem zu bringen, damit sie [die] Einweihung und ein Freuden[fest] begingen, ja mit Danksagung und mit Gesang, Zimbeln [und] Saiteninstrumenten und mit Harfen. <a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und die Söhne der Sänger selbst versammelten sich dann sogar aus dem „Bezirk“, aus der ganzen Umgebung Jerusalems und aus den Siedlungen der Netophathiter <a id="chapter12_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>und aus Beth-Gilgal <a id="page659"></a>und von den Feldern von Geba und Asmaweth, denn da waren Siedlungen, die sich die Sänger rings um Jerusalem gebaut hatten. <a id="chapter12_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und die Priester und die Leviten reinigten sich dann und reinigten das Volk und die Tore und die Mauer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Dann führte ich die Fürsten Judas auf die Mauer hinauf. Ferner bestellte ich zwei große Danksagungs-Chöre und Umzüge, [und der eine schritt] zur Rechten auf der Mauer am Aschenhaufentor. <a id="chapter12_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und Hoschaja und die Hälfte der Fürsten Judas begannen hinter ihnen herzugehen, <a id="chapter12_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>auch Asarja, Esra und Meschullam, <a id="chapter12_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Juda und Benjamin und Schemaja und Jeremia; <a id="chapter12_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>ferner von den Söhnen der Priester mit den Trompeten: Sacharja, der Sohn Jonathans, des Sohnes Schemajas, des Sohnes Mattanjas, des Sohnes Michajas, des Sohnes Sakkurs, des Sohnes Asaphs, <a id="chapter12_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>und seine Brüder Schemaja und Asarel, Milalai, Gilalai, Maai, Nethanel und Juda, Hanani, mit den Gesanginstrumenten Davids, des Mannes des [wahren] Gottes; und Esra, der Abschreiber, vor ihnen her. <a id="chapter12_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Und am Quellentor und geradeaus vor sich stiegen sie auf der Treppe der Stadt Davids den Aufgang zur Mauer hinauf, oberhalb des Hauses Davids und bis hin zum Wassertor gegen Osten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Und der andere Danksagungs-Chor schritt voran und ich hinter ihm her, auch die Hälfte des Volkes, oben auf der Mauer oberhalb des Turms der Backöfen und bis zur Breiten Mauer <a id="chapter12_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>und oberhalb des Ephraimtores und weiter zum Tor der Alt[stadt] und bis zum Fischtor hin und zum Turm Hananel und zum Turm Mea und weiter bis zum Schaftor; und am Wachttor blieben sie stehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Schließlich blieben die beiden Danksagungs-Chöre beim Haus des [wahren] Gottes stehen, auch ich und die Hälfte der bevollmächtigten Vorsteher mit mir <a id="chapter12_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>und die Priester Eljakim, Maaseja, Minjamin, Michaja, Eljoenai, Sacharja, Hananja mit den Trompeten, <a id="chapter12_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>und Maaseja und Schemaja und Eleasar und Usi und Jehohanan und Malkija und Elam und Eser. Und die Sänger mit Jisrachja, dem Aufseher, ließen sich ständig hören.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Und sie gingen daran, an jenem Tag große Schlachtopfer zu opfern und sich zu freuen, denn der [wahre] Gott selbst veranlaßte sie, sich mit großer Freude zu freuen. Und auch die Frauen und die Kinder, sie freuten sich, so daß die Freude Jerusalems weithin gehört werden konnte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Ferner wurden an jenem Tag Männer über die Säle für die Vorräte bestimmt, für die Beiträge, für die Erstlinge und für die Zehnten, um in ihnen aus den Feldern der Städte die [von] dem Gesetz [geforderten] Anteile für die Priester und die Leviten zu sammeln; denn Juda hatte Freude wegen der Priester und der Leviten, die zu Diensten standen. <a id="chapter12_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Und sie begannen, sich der Obliegenheit ihres Gottes und der Obliegenheit der Reinigung anzunehmen, auch die Sänger und die Torhüter, gemäß dem Gebot Davids [und] Salomos, seines Sohnes. <a id="chapter12_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Denn in den Tagen Davids und Asaphs, in vergangener Zeit, gab es Häupter der Sänger und den Gesang der Lobpreisung und Danksagung für Gott. <a id="chapter12_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Und ganz Israel gab während der Tage Serubbabels und während der Tage Nehemias die Anteile der Sänger und der Torhüter gemäß dem täglichen Bedarf und heiligte [sie] für die Leviten; und die Leviten heiligten [sie] für die Söhne Aarons.</p>
</body>
</html>
