<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemia 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Nehemia</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="w_ch"><b>11 </b></span>Die Fürsten des Volkes nun hatten ihre Wohnung in Jerusalem; was aber das übrige Volk betraf, sie warfen Lose, um e i n e n aus je zehn herkommen zu lassen, daß er in Jerusalem, der heiligen Stadt, wohne, und die neun anderen Teile in den anderen Städten. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ferner segnete das Volk all die Männer, die sich freiwillig anerboten, in Jerusalem zu wohnen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und dies sind die Häupter des Gerichtsbezirks, die in Jerusalem wohnten; aber in den Städten Judas wohnten, jeder in seinem eigenen Besitztum, in ihren Städten: Israel, die Priester und die Leviten und die Nethinim und die Söhne der Knechte Salomos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ebenfalls in Jerusalem wohnten einige von den Söhnen Judas und einige von den Söhnen Benjamins. Von den Söhnen Judas, da waren Athaja, der Sohn Usijas, des Sohnes Sacharjas, des Sohnes Amarjas, des Sohnes Schephatjas, des Sohnes Mahalalels von den Söhnen des Perez; <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>und Maaseja, der Sohn Baruchs, des Sohnes Kolhoses, des Sohnes Hasajas, des <a id="page657"></a>Sohnes Adajas, des Sohnes Jojaribs, des Sohnes Sacharjas, des Sohnes des Schelaniters. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Alle Söhne des Perez, die in Jerusalem wohnten, waren vierhundertachtundsechzig tüchtige Männer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und dies waren die Söhne Benjamins: Sallu, der Sohn Meschullams, des Sohnes Joeds, des Sohnes Pedajas, des Sohnes Kolajas, des Sohnes Maasejas, des Sohnes Ithiels, des Sohnes Jeschajas; <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>und nach ihm Gabbai [und] Sallai, neunhundertachtundzwanzig; <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9  </sup></b>und Joel, der Sohn Sichris, ein Aufseher über sie, und Juda, der Sohn Hassenuas, über die Stadt als Zweiter.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Von den Priestern: Jedaja, der Sohn Jojaribs, Jachin, <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Seraja, der Sohn Hilkijas, des Sohnes Meschullams, des Sohnes Zadoks, des Sohnes Merajoths, des Sohnes Ahitubs, ein Führer des Hauses des [wahren] Gottes; <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>und ihre Brüder, die die Arbeit des Hauses verrichteten, achthundertzweiundzwanzig; und Adaja, der Sohn Jerohams, des Sohnes Pelaljas, des Sohnes Amzis, des Sohnes Sacharjas, des Sohnes Paschhurs, des Sohnes Malkijas, <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>und seine Brüder, Häupter von Vaterhäusern, zweihundertzweiundvierzig, und Amaschsai, der Sohn Asarels, des Sohnes Achsais, des Sohnes Meschillemoths, des Sohnes Immers, <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>und ihre Brüder, starke, tapfere Männer, hundertachtundzwanzig, und da war ein Aufseher über ihnen: Sabdiel, der Sohn der Großen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und von den Leviten: Schemaja, der Sohn Haschubs, des Sohnes Asrikams, des Sohnes Haschabjas, des Sohnes Bunnis, <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>und Schabbethai und Josabad, von den Häuptern der Leviten, [die] über die äußeren Geschäfte des Hauses des [wahren] Gottes [gesetzt waren]; <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>und Mattanja selbst, der Sohn Michas, des Sohnes Sabdis, des Sohnes Asaphs, der Leiter des Lob[gesangs], brachte im Gebet Lobpreis dar, und Bakbukja war der zweite von seinen Brüdern, und Abda, der Sohn Schammuas, des Sohnes Galals, des Sohnes Jeduthuns. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Alle Leviten in der heiligen Stadt waren [an Zahl] zweihundertvierundachtzig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und die Torhüter waren Akkub, Talmon und ihre Brüder, die in den Toren Wache hielten, hundertzweiundsiebzig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und das übrige Israel, von den Priestern [und] von den Leviten, war in allen anderen Städten Judas, jeder in seinem eigenen Erbbesitz. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und die Nethinim wohnten am Ophel; und Ziha und Gischpa waren über die Nethinim [gesetzt].</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und der Aufseher der Leviten in Jerusalem war Usi, der Sohn Banis, des Sohnes Haschabjas, des Sohnes Mattanjas, des Sohnes Michas von den Söhnen Asaphs, den Sängern, in bezug auf das Werk des Hauses des [wahren] Gottes. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Denn es bestand ein Gebot des Königs für sie, und es bestand eine feste Vorkehrung für die Sänger, wie jeder Tag [es] erforderte. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und Pethachja, der Sohn Meschesabels von den Söhnen Serachs, des Sohnes Judas, war für jede Sache des Volkes an der Seite des Königs.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und was die Siedlungen auf ihren Feldern betrifft, so waren da einige von den Söhnen Judas, die in Kirjath-Arba und seinen abhängigen Ortschaften und in Dibon und seinen abhängigen Ortschaften und in Jekabzeel und seinen Siedlungen wohnten <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>und in Jeschua und in Molada und in Beth-Pelet <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>und in Hazar-Schual und in Beerscheba und seinen abhängigen Ortschaften <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>und in Ziklag und in Mechona und seinen abhängigen Ortschaften <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>und in En-Rimmon und in Zora und in Jarmuth, <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Sanoach, Adullam und ihren Siedlungen, Lachisch <a id="page658"></a>und seinen Feldern, Aseka und seinen abhängigen Ortschaften. Und sie begannen, sich von Beerscheba bis zum Tal Hinnom zu lagern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und die Söhne Benjamins waren von Geba an [in] Michmas und Aja und Bethel und seinen abhängigen Ortschaften, <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Anathoth, Nob, Ananja, <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Hazor, Rama, Gittajim, <a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Hadid, Zeboïm, Neballat, <a id="chapter11_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Lod und Ono, dem Handwerkertal. <a id="chapter11_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Und von den Leviten gab es Abteilungen von Juda für Benjamin.</p>
</body>
</html>
