<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Esther 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Esther</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="w_ch"><b>6 </b></span>Während jener Nacht floh den König der Schlaf. Daher sagte er, man solle das Protokollbuch über die Angelegenheiten der Zeiten bringen. So kam es, daß man daraus vor dem König las. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Schließlich fand man geschrieben, was Mordechai über Bigthana und Teresch, zwei Hofbeamte des Königs, Türhüter, berichtet hatte, die an König Ahasverus Hand anzulegen gesucht hatten. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Da sprach der König: „Was ist Mordechai an Ehre und Großem hierfür erwiesen worden?“ Darauf sagten die Bediensteten des Königs, seine Diener: „Nichts ist ihm erwiesen worden.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Später sprach der König: „Wer ist im Vorhof?“ Nun war Haman selbst in den äußeren Vorhof des Königshauses gekommen, um dem König zu sagen, man solle Mordechai an den Stamm hängen, den er für ihn bereitgestellt hatte. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Daher sprachen die Bediensteten des Königs zu ihm: „Hier steht Haman im Vorhof.“ Da sagte der König: „Er soll hereinkommen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Als Haman hereinkam, da sprach der König zu ihm: „Was ist mit dem Mann zu tun, an dessen Ehre der König selbst Gefallen gefunden hat?“ Darauf sagte sich Haman in seinem Herzen: „An wem würde der König mehr Gefallen finden, um ihm Ehre zu erweisen, als an mir?“ <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Somit sprach Haman zum König: „Was den Mann betrifft, an dessen Ehre der König selbst Gefallen gefunden hat, <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>man bringe ein königliches <a id="page668"></a>Gewand, mit dem der König sich tatsächlich kleidet, und ein Pferd, auf dem der König wirklich reitet und auf dessen Kopf der königliche Kopfschmuck gesetzt worden ist. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und man übergebe das Gewand und das Pferd einem der edlen Fürsten des Königs; und sie sollen den Mann bekleiden, an dessen Ehre der König selbst Gefallen gefunden hat, und sie sollen ihn auf dem Pferd auf dem öffentlichen Platz der Stadt reiten lassen, und sie sollen vor ihm her ausrufen: ‚So wird dem Mann getan, an dessen Ehre der König selbst Gefallen gefunden hat.‘ “ <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sogleich sprach der König zu Haman: „Rasch, nimm das Gewand und das Pferd, so wie du es gesagt hast, und tu so mit Mordechai, dem Juden, der im Tor des Königs sitzt. Laß nichts unerfüllt bleiben von allem, was du geredet hast.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und Haman ging daran, das Gewand und das Pferd zu nehmen und Mordechai zu bekleiden und ihn auf dem öffentlichen Stadtplatz reiten zu lassen und vor ihm auszurufen: „So wird dem Mann getan, an dessen Ehre der König selbst Gefallen gefunden hat.“ <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Danach kehrte Mordechai zum Tor des Königs zurück. Was Haman betrifft, er eilte in sein Haus, trauernd und mit verhülltem Haupt. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und Haman erzählte dann Seresch, seiner Frau, und allen seinen Freunden alles, was ihm widerfahren war. Darauf sagten seine Weisen und Seresch, seine Frau, zu ihm: „Wenn Mordechai, vor dem du zu fallen angefangen hast, aus dem Samen der Juden ist, so wirst du gegen ihn nicht die Oberhand gewinnen, sondern du wirst ganz bestimmt vor ihm fallen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Während sie noch mit ihm redeten, trafen die Hofbeamten des Königs ihrerseits ein und gingen daran, Haman eiligst zu dem Festmahl zu bringen, das Esther bereitet hatte.</p>
</body>
</html>
