<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Esther 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Esther</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Nach diesen Dingen machte König Ahasverus Haman, den Sohn Hammedathas, des Agagiters, groß und ging daran, ihn zu erhöhen und seinen Thron über alle anderen Fürsten, die bei ihm waren, zu setzen. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und alle Diener des Königs, die sich im Tor des Königs befanden, verbeugten sich tief und warfen sich vor Haman nieder, denn so hatte es der König ihn betreffend geboten. Was aber Mordechai betrifft, so pflegte er keine tiefe Verbeugung zu machen und sich nicht niederzuwerfen. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und die Diener des Königs, die im Tor des Königs waren, begannen zu Mordechai zu sagen: „Warum übertrittst du das Gebot des Königs?“ <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und es geschah, <a id="page665"></a>daß sie, während sie Tag für Tag zu ihm sprachen und er nicht auf sie hörte, Haman dann Bescheid gaben, um zu sehen, ob Mordechais Angelegenheiten bestehen würden; denn er hatte ihnen mitgeteilt, daß er ein Jude sei.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Nun sah Haman wiederholt, daß sich Mordechai nicht tief verbeugte und sich nicht vor ihm niederwarf, und Haman wurde von Wut erfüllt. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Doch war es verächtlich in seinen Augen, an Mordechai allein Hand anzulegen, denn man hatte ihm über Mordechais Volk berichtet; und Haman begann danach zu trachten, alle Juden zu vertilgen, die im ganzen Reich des Ahasverus waren, das Volk Mordechais.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Im ersten Monat, das ist der Monat Nisan, im zwölften Jahr des Königs Ahasverus, warf man das Pur, das heißt das Los, vor Haman, von Tag zu Tag und von Monat zu Monat, [bis] zum zwölften, das ist der Monat Adar. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und Haman sagte dann zu König Ahasverus: „Da ist ein gewisses Volk, zerstreut und abgesondert unter den Völkern in allen Gerichtsbezirken deines Reiches; und ihre Gesetze sind verschieden von [denen] jedes anderen Volkes, und des Königs eigene Gesetze halten sie nicht, und es ist nicht angebracht, daß der König sie gewähren läßt. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Wenn es dem König wirklich gut scheint, so werde geschrieben, daß man sie vernichte; und ich werde zehntausend Silbertalente in die Hände derer zahlen, die das Werk tun, damit sie [es] in den Schatz des Königs bringen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Darauf zog der König seinen Siegelring von seiner eigenen Hand ab und gab ihn Haman, dem Sohn Hammedathas, des Agagiters, der sich gegen die Juden feindselig zeigte. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und der König sprach dann zu Haman: „Das Silber wird dir gegeben, auch das Volk, um mit ihm gemäß dem zu tun, was gut ist in deinen eigenen Augen.“ <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Dann wurden die Sekretäre des Königs gerufen, im ersten Monat, am dreizehnten Tag desselben, und es wurde geschrieben gemäß allem, was Haman gebot, an die Satrapen des Königs und an die Statthalter, die über die verschiedenen Gerichtsbezirke [gesetzt] waren, und an die Fürsten der verschiedenen Völker von jedem Gerichtsbezirk in seiner eigenen Schreibweise und an jedes Volk in seiner eigenen Zunge; im Namen des Königs Ahasverus wurde es geschrieben, und es wurde mit dem Siegelring des Königs versiegelt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und man sandte die Briefe durch Eilboten an alle Gerichtsbezirke des Königs, um alle Juden, den jungen wie auch den alten Mann, Kleine und Frauen, zu vertilgen, zu töten und zu vernichten an e i n e m Tag, am dreizehnten [Tag] des zwölften Monats, das ist der Monat Adar, und ihre Beute zu plündern. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Eine Abschrift des Schreibens, das als Gesetz in all den verschiedenen Gerichtsbezirken ausgegeben werden sollte, wurde für alle Völker veröffentlicht, damit [sie] für diesen Tag bereit seien. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die Eilboten selbst zogen aus, durch das Wort des Königs zur Eile angetrieben, und das Gesetz selbst wurde in Susa, der Burg, erlassen. Was den König und Haman betrifft, sie setzten sich, um zu trinken; die Stadt Susa aber war in Verwirrung.</p>
</body>
</html>
