<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>Und Eliphas, der Temaniter, antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Wenn man wirklich ein Wort an dich [zu richten] versucht, wirst du es müde werden?</p>
<p class="sz">Aber Worte zurückzuhalten — wer vermag es?</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Siehe! Du hast viele zurechtgebracht,</p>
<p class="sz">Und die schwachen Hände pflegtest du zu stärken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Irgendeinen Strauchelnden richteten deine Worte jeweils auf;</p>
<p class="sz">Und wankende Knie hast du stets gefestigt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Diesmal aber kommt es an dich, und du wirst es müde;</p>
<p class="sz">Es berührt auch dich, und du gerätst in Bestürzung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ist nicht deine Ehrfurcht [die Grundlage] deiner Zuversicht?</p>
<p class="sz">Ist nicht deine Hoffnung selbst die unversehrte Lauterkeit deiner Wege?</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Bedenke bitte: Welcher Unschuldige ist je umgekommen?</p>
<p class="sz">Und wo sind die Rechtschaffenen je ausgetilgt worden?</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Nach dem, was ich gesehen habe, werden diejenigen, die Schädliches ersinnen,</p>
<p class="sz">Und diejenigen, die Ungemach säen, es selbst ernten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Durch den Odem Gottes kommen sie um,</p>
<p class="sz">Und durch den Geist seines Zorns enden sie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Da ist das Brüllen eines Löwen und die Stimme eines jungen Löwen,</p>
<p class="sz">Doch der mähnigen jungen Löwen Zähne werden ausgebrochen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ein Löwe kommt um, wenn kein Raub da ist,</p>
<p class="sz"><a id="page676"></a>Und die Jungen eines Löwen werden voneinander getrennt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Nun wurde ein Wort verstohlen zu mir gebracht,</p>
<p class="sz">Und mein Ohr erlangte dann ein Flüstern davon,</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>In beunruhigenden Gedanken aus Visionen der Nacht,</p>
<p class="sz">Wenn tiefer Schlaf die Menschen befällt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ein Schrecken kam über mich und ein Zittern,</p>
<p class="sz">Und es erfüllte die Menge meiner Gebeine mit Schrecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und ein Geist selbst ging an meinem Gesicht vorüber;</p>
<p class="sz">Das Haar meines Fleisches begann sich zu sträuben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Er begann still zu stehen,</p>
<p class="sz">Aber ich erkannte sein Aussehen nicht;</p>
<p class="sp">Eine Gestalt war vor meinen Augen;</p>
<p class="sz">Da war eine Stille, und ich hörte nun eine Stimme:</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>‚[Der] sterbliche Mensch — kann er gerechter sein als Gott selbst?</p>
<p class="sz">Oder kann ein kräftiger Mann reiner sein als der, der ihn gemacht hat?‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Siehe! An seine Diener glaubt er nicht,</p>
<p class="sz">Und seinen Boten legt er Mängel zur Last;</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wieviel mehr so denen, die in Lehmhäusern wohnen,</p>
<p class="sz">Deren Grund im Staub ist!</p>
<p class="sz">Man zermalmt sie schneller als eine Motte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Vom Morgen bis zum Abend werden sie zerschlagen;</p>
<p class="sz">Ohne daß jemand [es zu Herzen] nimmt, kommen sie um für immer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ist nicht ihr Zeltstrick in ihnen ausgerissen worden?</p>
<p class="sz">Sie sterben aus Mangel an Weisheit.</p>
</body>
</html>
