<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="w_ch"><b>9 </b></span>Und Hiob antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„In der Tat, ich weiß bestimmt, daß es so ist.</p>
<p class="sz">Wie aber kann der sterbliche Mensch in einem Fall mit Gott im Recht sein?</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wenn er Lust hätte, mit ihm zu streiten,</p>
<p class="sz">So kann er ihm nicht ein einziges [Mal] auf tausend antworten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Er ist weisen Herzens und stark an Kraft.</p>
<p class="sz">Wer kann ihm Trotz bieten und unversehrt davonkommen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Er versetzt Berge, so daß man nicht einmal [von ihrem Dasein] weiß,</p>
<p class="sz">Er, der sie umgekehrt hat in seinem Zorn.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Er läßt die Erde erbeben von ihrer Stätte,</p>
<p class="sz">So daß selbst ihre Säulen erschüttert werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er spricht zur Sonne, daß sie nicht aufleuchten solle,</p>
<p class="sz"><a id="page681"></a>Und um Sterne herum legt er ein Siegel,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Der die Himmel ausspannt, er allein,</p>
<p class="sz">Und auf die hohen Wogen des Meeres tritt;</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Der das Asch-Sternbild, das Kesil-Sternbild</p>
<p class="sz">Und das Kima-Sternbild und die Innenkammern des Südens macht;</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Der große Dinge tut, unerforschliche,</p>
<p class="sz">Und wunderbare Dinge ohne Zahl.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Siehe! Er geht an mir vorüber, und ich sehe [ihn] nicht,</p>
<p class="sz">Und er zieht weiter, und ich bemerke ihn nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Siehe! Er rafft dahin. Wer kann ihm widerstehen?</p>
<p class="sz">Wer wird zu ihm sagen: ‚Was tust du?‘?</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Gott selbst wird seinen Zorn nicht abwenden;</p>
<p class="sz">Unter ihm müssen sich die Helfer eines Stürmers niederbeugen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wieviel mehr so in dem Fall, da ich ihm selbst antworte!</p>
<p class="sz">Ich will meine Worte ihm gegenüber wählen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Dem ich, auch wenn ich wirklich im Recht wäre, nicht antworten würde.</p>
<p class="sz">Bei meinem Gegner im Rechtsstreit würde ich um Gunst flehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wenn ich ihn riefe, würde er mir antworten?</p>
<p class="sz">Ich glaube nicht, daß er meiner Stimme Gehör schenken würde,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Der im Sturm mich zermalmt</p>
<p class="sz">Und bestimmt meine Wunden zahlreich macht ohne Grund.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Er wird mir nicht gewähren, daß ich frisch Atem hole,</p>
<p class="sz">Denn er sättigt mich weiter mit Bitternissen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wenn jemand stark ist an Kraft, da [ist er];</p>
<p class="sz">Und wenn [irgendeiner stark ist] an Rechtlichkeit, o daß ich vorgeladen werde!</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wenn ich im Recht wäre, würde mein eigener Mund mich schuldig sprechen;</p>
<p class="sz">Wäre ich untadelig, so würde er mich für verkehrt erklären.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Wäre ich untadelig, würde ich meine Seele nicht kennen;</p>
<p class="sz">Ich würde mein Leben ablehnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Eines gibt es. Ja darum sage ich:</p>
<p class="sz">,Einem Untadeligen, auch einem Bösen macht er ein Ende.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Wenn eine Sturzflut plötzlichen Tod verursachte,</p>
<p class="sz">Selbst der Verzweiflung der Unschuldigen würde er spotten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Die Erde selbst ist in die Hand dessen gegeben worden, der böse ist;</p>
<p class="sz">Das Angesicht ihrer Richter bedeckt er.</p>
<p class="sz">Wenn nicht [er], wer ist es dann?</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Auch sind meine eigenen Tage schneller geworden als ein Läufer;</p>
<p class="sz">Sie sind enteilt, sie werden bestimmt das Gute nicht sehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sie sind dahingefahren wie Schilfboote,</p>
<p class="sz">Wie ein Adler, der nach Fraß hin und her fliegt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Wenn ich gesagt habe: ‚Laß mich meine Besorgnis vergessen,</p>
<p class="sz">Laß mich mein Gesicht verändern und aufgeheitert werden‘,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>So ist mir bange vor all meinen Schmerzen;</p>
<p class="sz">Ich weiß doch, daß du mich nicht für schuldlos halten wirst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ich selbst muß schuldig werden.</p>
<p class="sz">Wozu mühe ich mich nur umsonst ab?</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Wenn ich mich auch im Schneewasser wüsche</p>
<p class="sz">Und ich meine Hände tatsächlich in Pottasche reinigte,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse31"></a><a id="page682"></a><b><sup>31 </sup></b>Dann würdest du mich in eine Grube tauchen,</p>
<p class="sz">Und meine Kleider würden mich bestimmt verabscheuen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Denn er ist nicht ein Mann wie ich, [daß] ich ihm antworten dürfte,</p>
<p class="sz">Daß wir miteinander vor Gericht treten könnten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Da ist niemand, um zwischen uns zu entscheiden,</p>
<p class="sz">Daß er seine Hand auf uns beide legte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Er möge seine Rute von mir entfernen,</p>
<p class="sz">Und seine Schrecklichkeit möge mich nicht erschrecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Ich will reden und mich nicht vor ihm fürchten,</p>
<p class="sz">Denn so bin ich nicht geneigt in mir.</p>
</body>
</html>
