<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="w_ch"><b>10 </b></span>Meine Seele empfindet bestimmt Ekel vor meinem Leben.</p>
<p class="sz">Ich will meiner Besorgnis um mich freien Lauf lassen.</p>
<p class="sz">Ich will in der Bitterkeit meiner Seele reden!</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ich werde zu Gott sagen: ‚Erkläre mich nicht für schuldig.</p>
<p class="sz">Laß mich erkennen, warum es ist, daß du mit mir streitest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ist es gut für dich, daß du unrecht tust,</p>
<p class="sz">Daß du [das Erzeugnis] der harten Arbeit deiner Hände verwirfst</p>
<p class="sz">Und daß du über den Rat der Bösen tatsächlich strahlst?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Hast du Augen aus Fleisch,</p>
<p class="sz">Oder siehst du, wie ein sterblicher Mensch sieht?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sind deine Tage gleich den Tagen des sterblichen Menschen</p>
<p class="sz">Oder deine Jahre so wie die Tage eines kräftigen Mannes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Daß du versuchen solltest, mein Vergehen zu finden,</p>
<p class="sz">Und nach meiner Sünde fortgesetzt fahnden solltest?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Dies trotz deines eigenen Wissens, daß ich nicht im Unrecht bin</p>
<p class="sz">Und niemand da ist, der aus deiner eigenen Hand befreit?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Deine eigenen Hände haben mich gestaltet, so daß sie mich</p>
<p class="sz">Ganz und gar ringsum machten, und doch willst du mich verschlingen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Bedenke bitte, daß du mich aus Ton gemacht hast,</p>
<p class="sz">Und zum Staub wirst du mich zurückkehren lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Bist du nicht darangegangen, mich selbst wie Milch auszugießen</p>
<p class="sz">Und wie Käse mich gerinnen zu lassen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Mit Haut und Fleisch hast du mich dann bekleidet</p>
<p class="sz">Und mit Gebein und Sehnen mich zusammengewoben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Leben und liebende Güte hast du in bezug auf mich gewirkt;</p>
<p class="sz">Und deine eigene Obhut hat meinen Geist behütet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und diese Dinge hast du in deinem Herzen verborgen.</p>
<p class="sz">Ich weiß wohl, daß diese Dinge bei dir sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wenn ich gesündigt habe und du fortwährend auf mich achtgegeben hast</p>
<p class="sz">Und du mich meines Vergehens nicht für schuldlos hältst,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Wenn ich wirklich im Unrecht bin, wehe mir!</p>
<p class="sz">Und bin ich tatsächlich im Recht, so darf ich mein Haupt nicht erheben,</p>
<p class="sz">Gesättigt mit Unehre und durchtränkt mit Trübsal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und handelt es überheblich, wirst du wie ein junger Löwe nach mir jagen,</p>
<p class="sz">Und du wirst dich in meinem Fall aufs neue als wunderbar erzeigen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Du wirst neue von deinen Zeugen vor mich stellen,</p>
<p class="sz">Und du wirst deinen Verdruß gegen mich steigern;</p>
<p class="sz"><a id="page683"></a>Mühsal um Mühsal ist bei mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Warum also brachtest du mich aus einem Mutterschoß hervor?</p>
<p class="sz">Hätte ich verscheiden können, daß nicht einmal ein Auge mich hätte sehen können,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Als ob ich nicht geworden wäre, hätte ich werden sollen,</p>
<p class="sz">Vom [Mutter]leib weg hätte ich zur Grabstätte gebracht werden sollen.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sind meiner Tage nicht wenige? Er möge ablassen,</p>
<p class="sz">Er wende seinen Blick ab von mir, damit ich mich ein wenig erheitere,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ehe ich weggehe — und ich werde nicht zurückkommen —</p>
<p class="sz">In das Land der Finsternis und des tiefen Schattens,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>In das Land der Dunkelheit gleich dem Dunkel, des tiefen Schattens</p>
<p class="sz">Und der Unordnung, wo es ebensowenig leuchtet wie das Dunkel.“</p>
</body>
</html>
