<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter32"></a><a id="chapter32_verse1"></a><span class="w_ch"><b>32 </b></span>Da hörten diese drei Männer auf, Hiob zu antworten, denn er war gerecht in seinen eigenen Augen. <a id="chapter32_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Aber der Zorn Elihus, des Sohnes Barachels, des Busiters, von der Familie Ram, entbrannte. Gegen Hiob entflammte sein Zorn darüber, daß er eher seine eigene Seele gerechtsprach als Gott. <a id="chapter32_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Auch gegen seine drei Gefährten entflammte sein Zorn über die Tatsache, daß sie keine Antwort gefunden hatten, sondern Gott dann schuldig sprachen. <a id="chapter32_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und Elihu selbst hatte mit Worten auf Hiob gewartet, weil sie an Tagen älter waren als er. <a id="chapter32_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und Elihu sah allmählich, daß im Mund der drei Männer keine Antwort war, und er geriet in immer glühenderen Zorn. <a id="chapter32_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und Elihu, der Sohn Barachels, der Busiter, antwortete und sagte dann:</p>
<p class="sp">„Jung bin ich an Tagen,</p>
<p class="sz">Und ihr seid betagt.</p>
<p class="sp">Darum zog ich mich zurück und fürchtete mich,</p>
<p class="sz">Euch meine Erkenntnis zu verkünden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ich sprach: ‚Die Tage selbst sollten reden,</p>
<p class="sz">Und die Menge der Jahre sollte Weisheit kundtun.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Gewiß ist es der Geist in sterblichen Menschen</p>
<p class="sz">Und der Odem des Allmächtigen, [der] sie verständig macht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Nicht nur die Hochbetagten erweisen sich als weise,</p>
<p class="sz">Noch verstehen bloß die Alten das Recht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Daher sagte ich: ‚Hör mir zu.</p>
<p class="sz">Ich werde meine Erkenntnis verkünden, ja ich.‘</p>
<p class="sl"><a id="page706"></a><a id="chapter32_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Siehe! Ich habe auf die Worte von euch geharrt,</p>
<p class="sz">Ich lieh euren Vernunftschlüssen ständig das Ohr,</p>
<p class="sz">Bis ihr nach Worten forschen konntet [, um zu sprechen].</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und auf euch hielt ich meine Aufmerksamkeit gerichtet,</p>
<p class="sz">Und siehe, da ist niemand, der Hiob zurechtweist,</p>
<p class="sz">Keiner von euch, der seine Reden beantwortet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Daß ihr nicht sprecht: ‚Wir haben Weisheit gefunden;</p>
<p class="sz">Gott ist es, der ihn vertreibt, nicht ein Mensch.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Da er nicht Worte gegen mich ins Treffen geführt hat,</p>
<p class="sz">So werde ich ihm nicht mit euren Reden erwidern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sie sind erschrocken, sie haben nicht mehr geantwortet;</p>
<p class="sz">Worte sind ihnen entrückt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und ich habe geharrt, denn sie reden nicht weiter;</p>
<p class="sz">Denn sie standen still, sie antworteten nicht mehr.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ich werde meinen Teil antworten, ja ich;</p>
<p class="sz">Ich werde meine Erkenntnis verkünden, ja ich;</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn ich bin voll von Worten geworden;</p>
<p class="sz">Geist hat mich gedrängt in meinem Leib.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Siehe! Mein Leib ist wie Wein, dem nicht Luft gemacht wird;</p>
<p class="sz">Gleich neuen Schläuchen will er bersten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ich will reden, damit mir leichter wird.</p>
<p class="sz">Ich werde meine Lippen öffnen, damit ich antworte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Laß mich bitte keinem Menschen gegenüber Parteilichkeit bekunden;</p>
<p class="sz">Und einem Erdenmenschen werde ich keinen Titel verleihen;</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Denn ich weiß bestimmt nicht, wie ich einen Titel verleihen kann;</p>
<p class="sz">Leicht würde mich der, der mich gemacht hat, wegtragen.</p>
</body>
</html>
