<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="w_ch"><b>20 </b></span>Und Zophar, der Naamathiter, antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Darum geben mir meine eigenen beunruhigenden Gedanken selbst Antwort,</p>
<p class="sz">Auch wegen meiner inneren Erregtheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Eine mich beschimpfende Mahnung höre ich;</p>
<p class="sz">Und ein Geist ohne das Verständnis, das ich habe, erwidert mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Hast du allezeit ebendies gewußt,</p>
<p class="sz">Seitdem der Mensch auf die Erde gesetzt wurde,</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Daß der Jubel der Bösen von kurzer Dauer ist</p>
<p class="sz">Und die Freude eines Abtrünnigen für einen Augenblick?</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Obwohl seine Hoheit gar zum Himmel steigt</p>
<p class="sz">Und sein Haupt selbst an die Wolken reicht,</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Vergeht er gleich seinen Dungfladen für immer;</p>
<p class="sz">Diejenigen selbst, die ihn sehen, werden sagen: ‚Wo ist er?‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Wie ein Traum wird er entfliegen, und man wird ihn nicht finden;</p>
<p class="sz">Und er wird verjagt wie eine Vision der Nacht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Das Auge, das ihn erblickt hat, wird es nicht wieder tun,</p>
<p class="sz">Und nie mehr wird seine Stätte ihn anschauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Seine eigenen Söhne werden die Gunst der Geringen suchen,</p>
<p class="sz">Und seine eigenen Hände <a id="page693"></a>werden seine wertvollen Dinge zurückgeben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sein eigenes Gebein ist voll gewesen von seiner Jugendkraft,</p>
<p class="sz">Doch mit ihm wird es in bloßem Staub liegen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wenn Schlechtes süß schmeckt in seinem Mund,</p>
<p class="sz">Wenn er es unter seiner Zunge zergehen läßt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wenn er Mitleid damit hat und es nicht losläßt</p>
<p class="sz">Und wenn er es inmitten seines Gaumens zurückhält,</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wird sich gewiß selbst seine Speise in seinen eigenen Eingeweiden verändern;</p>
<p class="sz">Sie wird in ihm die Galle von Kobras sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Vermögen hat er verschlungen, doch wird er es ausspeien;</p>
<p class="sz">Aus seinem Bauch wird Gott es heraustreiben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Das Gift von Kobras wird er saugen;</p>
<p class="sz">Die Zunge einer Otter wird ihn töten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Er wird niemals die Wasserläufe sehen,</p>
<p class="sz">Flutende Ströme von Honig und Butter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Er wird [sein] erworbenes Eigentum zurückgeben und wird [es] nicht verschlingen,</p>
<p class="sz">Gleich Vermögen aus seinem Handel, dessen er sich jedoch nicht erfreuen wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Denn er hat zerschmettert, hat Geringe verlassen;</p>
<p class="sz">Er hat ein Haus an sich gerissen, das zu bauen er nicht unternommen hatte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Denn er wird bestimmt keine Unbesorgtheit kennen in seinem Leib,</p>
<p class="sz">Mittels seiner begehrenswerten Dinge wird er nicht entrinnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Da ist nichts übriggelassen für ihn zum Verzehren;</p>
<p class="sz">Daher wird sein Wohlbefinden nicht andauern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Während sein Überfluß auf seinem Höhepunkt ist, wird ihm angst,</p>
<p class="sz">Die ganze Macht des Mißgeschicks selbst wird über ihn kommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Es geschehe, um seinen Bauch zu füllen,</p>
<p class="sz">Daß er seine Zornglut über ihn senden</p>
<p class="sz">Und [sie] auf ihn regnen lassen wird, in seine Eingeweide.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Er wird der Eisenrüstung enteilen;</p>
<p class="sz">Ein Bogen aus Kupfer wird ihn zerhauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ja, ein Geschoß wird selbst durch seinen Rücken herausfahren</p>
<p class="sz">Und eine blitzende Waffe durch seine Galle hinaus;</p>
<p class="sz">Schrecknisse werden gegen ihn angehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Alle Finsternis wird für seine geschätzten Dinge aufbehalten;</p>
<p class="sz">Ein Feuer, das niemand entfacht hat, wird ihn fressen;</p>
<p class="sz">Schlimm wird es einem Überlebenden in seinem Zelt ergehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Der Himmel wird sein Vergehen enthüllen,</p>
<p class="sz">Und die Erde wird in Auflehnung gegen ihn sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ein Platzregen wird sein Haus hinwegwälzen;</p>
<p class="sz">Es werden Dinge ausgegossen werden am Tag seines Zorns.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Dies ist der Anteil des bösen Menschen von Gott aus,</p>
<p class="sz">Ja das ihm von Gott zugesprochene Erbe.“</p>
</body>
</html>
