<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="w_ch"><b>33 </b></span>Jetzt indes, o Hiob, höre bitte meine Worte,</p>
<p class="sz">Und all meinem Reden leihe doch das Ohr.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Siehe, bitte! Ich muß meinen Mund öffnen;</p>
<p class="sz">Meine Zunge mit meinem Gaumen muß reden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Meine Reden sind die Geradheit meines Herzens,</p>
<p class="sz">Und Erkenntnis ist das, was meine Lippen wirklich aufrichtig äußern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Gottes eigener Geist hat mich gemacht,</p>
<p class="sz">Und des Allmächtigen Odem, er hat mich dann zum Leben gebracht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wenn du imstande bist, erwidere mir,</p>
<p class="sz">Führe [Worte] vor mir ins Treffen; bezieh Stellung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Siehe! Ich bin dem [wahren] Gott gerade das, was du bist;</p>
<p class="sz">Aus Lehm bin ich geformt worden, auch ich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Siehe! Kein Schrecken in mir wird dich erschrecken,</p>
<p class="sz">Und kein Druck von mir wird schwer sein auf dir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Nur hast du vor meinen Ohren gesagt,</p>
<p class="sz">Und den Ton [deiner] Worte hörte ich ständig:</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>‚Ich bin lauter, ohne Übertretung;</p>
<p class="sz">Rein bin ich, und kein Vergehen ist an mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Siehe! Anlässe zum Widerstand gegen mich findet er,</p>
<p class="sz">Er hält mich für einen Feind von sich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Er legt meine Füße in den Stock,</p>
<p class="sz">Er bewacht alle meine Pfade.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Siehe! Darin bist du nicht im Recht gewesen, antworte ich dir;</p>
<p class="sz">Denn Gott ist viel mehr als der sterbliche Mensch.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Warum hast du gegen ihn gestritten,</p>
<p class="sz">Weil er all deine Worte nicht beantwortet?</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn Gott redet einmal</p>
<p class="sz"><a id="page707"></a>Und zweimal — wenn man es auch nicht gewahr wird —</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>In einem Traum, einer Vision der Nacht,</p>
<p class="sz">Wenn tiefer Schlaf die Menschen befällt,</p>
<p class="sz">In Schlummerzeiten auf dem Bett.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Dann ist es, daß er das Ohr der Menschen entblößt,</p>
<p class="sz">Und auf die Ermahnung an sie drückt er sein Siegel,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Um einen Menschen von seiner Tat abzubringen</p>
<p class="sz">Und daß er [den] Stolz vor einem kräftigen Mann verdecke.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Er hält seine Seele zurück von der Grube</p>
<p class="sz">Und sein Leben vom Dahinschwinden durch ein Wurfgeschoß.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und er wird tatsächlich auf seinem Bett mit Schmerzen zurechtgewiesen,</p>
<p class="sz">Und da ist dauernd der Streit seiner Gebeine.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und sein Leben macht gewiß das Brot widerlich</p>
<p class="sz">Und seine eigene Seele die begehrenswerte Speise.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sein Fleisch entschwindet dem Blick,</p>
<p class="sz">Und seine Gebeine, die man nicht sah, werden bestimmt entblößt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und seine Seele nähert sich der Grube</p>
<p class="sz">Und sein Leben denen, die den Tod zufügen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Wenn es für ihn einen Boten gibt,</p>
<p class="sz">Einen Wortführer, einen aus tausend,</p>
<p class="sz">Um dem Menschen seine Geradheit mitzuteilen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Dann erweist er ihm Gunst und spricht:</p>
<p class="sz">,Erlaß es ihm, in die Grube hinabzufahren!</p>
<p class="sz">Ich habe ein Lösegeld gefunden!</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Sein Fleisch werde frischer als in der Jugend;</p>
<p class="sz">Er kehre zurück zu den Tagen seiner Jugendkraft.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Er wird zu Gott flehen, daß er an ihm Gefallen finde,</p>
<p class="sz">Und er wird sein Angesicht sehen mit Jubelgeschrei.</p>
<p class="sz">Und <span class="smcap">ER </span>wird <span class="smcap">SEINE </span>Gerechtigkeit dem sterblichen Menschen wiedergeben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Er wird vor Menschen singen und sprechen:</p>
<p class="sz">,Ich habe gesündigt; und was gerade ist, habe ich verdreht,</p>
<p class="sz">Und es war bestimmt nicht das richtige für mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Er hat meine Seele davon erlöst, in die Grube zu fahren,</p>
<p class="sz">Und mein Leben selbst wird das Licht sehen.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Siehe! Alle diese Dinge vollbringt Gott</p>
<p class="sz">Zweimal, dreimal in dem Fall eines kräftigen Mannes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Um seine Seele von der Grube abzuwenden,</p>
<p class="sz">Damit er mit dem Licht der Lebenden erleuchtet werde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Merke auf, o Hiob! Hör mir zu!</p>
<p class="sz">Schweig still, und ich selbst werde weiterreden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Wenn irgendwelche Worte [zu sprechen] sind, so erwidere mir;</p>
<p class="sz">Rede, denn ich habe Gefallen gefunden an deiner Gerechtigkeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Wenn es keine gibt, hör du selbst mir zu.</p>
<p class="sz">Schweig still, und ich werde dich Weisheit lehren.“</p>
</body>
</html>
