<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter36"></a><a id="chapter36_verse1"></a><span class="w_ch"><b>36 </b></span>Und Elihu sprach dann weiter:</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Habe eine kleine Weile Geduld mit mir, und ich werde dir kundtun,</p>
<p class="sz">Daß für Gott noch Worte [zu sprechen] sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ich werde meine Erkenntnis von fern herantragen,</p>
<p class="sz">Und dem, der mich gestaltete, werde ich Gerechtigkeit zuschreiben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn meine Worte sind gewiß keine Falschheit;</p>
<p class="sz">Der an Erkenntnis Vollkommene ist mit dir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Siehe! Gott ist mächtig und wird nicht verwerfen;</p>
<p class="sz">[Er ist] mächtig an Herzenskraft;</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Er wird keinen Bösen am Leben erhalten,</p>
<p class="sz">Sondern das Recht der Niedergedrückten wird er gewähren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er wird seine Augen nicht von dem Gerechten abwenden;</p>
<p class="sz">Sogar Könige auf dem Thron —</p>
<p class="sz">Er wird sie auch für immer hinsetzen, und sie werden erhöht sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Und wenn sie mit Fesseln gebunden sind,</p>
<p class="sz">Sind sie mit Stricken der Trübsal gefangen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Dann wird er ihnen ihre Handlungsweise kundtun</p>
<p class="sz">Und ihre Übertretungen, weil sie sich als überlegen gebärden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und er wird ihr Ohr zur Ermahnung entblößen,</p>
<p class="sz">Und er wird sagen, daß sie von Schädlichem umkehren sollten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wenn sie gehorchen und dienen,</p>
<p class="sz">Werden sie ihre Tage im Guten beenden</p>
<p class="sz">Und ihre Jahre in Wonne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wenn sie aber nicht gehorchen, werden sie dahinschwinden, ja durch ein Wurfgeschoß,</p>
<p class="sz">Und sie werden ohne Erkenntnis verscheiden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und die im Herzen Abtrünnigen werden selbst Zorn anhäufen.</p>
<p class="sz">Sie sollten nicht um Hilfe rufen, weil er sie gebunden hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ihre Seele wird in der Jugend selbst sterben</p>
<p class="sz">Und ihr Leben unter männlichen Tempelprostituierten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Er wird den Niedergedrückten in seiner Trübsal befreien,</p>
<p class="sz">Und er wird ihr Ohr in der Bedrückung entblößen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und er wird dich auch bestimmt aus dem Rachen der Bedrängnis locken!</p>
<p class="sz">Weiter Raum, keine Beengung, wird an dessen Stelle sein,</p>
<p class="sz">Und die Tröstung deines Tisches wird voll Fettigkeit sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Mit dem richterlichen Urteil über den Bösen wirst du bestimmt erfüllt werden;</p>
<p class="sz">Richterliches Urteil und Rechtsprechung werden selbst zugreifen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn [gib acht,] daß Wut dich nicht zu [gehässigem] Händeklatschen verlockt,</p>
<p class="sz">Und laß dich selbst nicht durch ein großes Lösegeld irreführen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wird dein Hilferuf von Wirkung sein? Nein, auch nicht in Bedrängnis</p>
<p class="sz">Selbst alle [deine] Kraftanstrengungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Lechze nicht nach der Nacht,</p>
<p class="sz">Daß Völker sich zurückziehen [von der Stelle], wo sie sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sei auf der Hut, daß du dich nicht Schädlichem zuwendest,</p>
<p class="sz">Denn dies hast du eher erwählt als Trübsal.</p>
<p class="sl"><a id="page711"></a><a id="chapter36_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Siehe! Gott selbst handelt erhaben mit seiner Macht;</p>
<p class="sz">Wer ist ein Unterweiser wie er?</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Wer hat seinen Weg zur Rechenschaft gegen ihn gezogen,</p>
<p class="sz">Und wer hat gesprochen: ‚Du hast Ungerechtigkeit begangen.‘?</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Gedenke, daß du sein Tun hoch erheben solltest,</p>
<p class="sz">Das Menschen besungen haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Alle Menschen selbst haben darauf hingeblickt;</p>
<p class="sz">Der sterbliche Mensch selbst schaut fortwährend aus der Ferne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Siehe! Gott ist erhabener, als wir erkennen können;</p>
<p class="sz">Seine Jahre sind an Zahl unerforschlich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Denn er zieht die Wassertropfen herauf;</p>
<p class="sz">Sie sickern durch als Regen für seinen feuchten Dunst,</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>So daß die Wolken rieseln,</p>
<p class="sz">Reichlich träufeln sie auf die Menschen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>In der Tat, wer kann die Wolkenschichten verstehen,</p>
<p class="sz">Das Krachen aus seiner Hütte?</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Siehe! Er hat sein Licht darüber ausgebreitet,</p>
<p class="sz">Und die Wurzeln des Meeres hat er bedeckt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Denn mit diesen [Mitteln] führt er die Rechtssache der Völker;</p>
<p class="sz">Er gibt Nahrung in Fülle.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>In seinen Händen hat er den Blitz verborgen,</p>
<p class="sz">Und er entbietet ihn gegen einen Angreifer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Sein Dröhnen gibt Kunde über ihn,</p>
<p class="sz">Auch das Vieh über den Heraufkommenden.</p>
</body>
</html>
