<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="w_ch"><b>26 </b></span>Und Hiob antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„O wie sehr hast du doch einem Kraftlosen geholfen!</p>
<p class="sz">O [wie] hast du einen Arm gerettet, der ohne Stärke ist!</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wieviel hast du den beraten, der ohne Weisheit ist,</p>
<p class="sz">Und du hast praktische Weisheit selbst der Menge kundgetan!</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Wem hast du Worte mitgeteilt,</p>
<p class="sz">Und wessen Odem ist von dir ausgegangen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Die im Tode Kraftlosen zittern fortwährend</p>
<p class="sz">Unter den Wassern und ihren Bewohnern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Nackt ist der Scheol vor ihm,</p>
<p class="sz">Und der [Ort der] Vernichtung hat keine Bedeckung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er spannt den Norden aus über dem leeren Raum,</p>
<p class="sz">Hängt die Erde auf an nichts;</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Wickelt die Wasser in seine Wolken ein,</p>
<p class="sz">So daß die Wolkenmasse darunter nicht zerreißt;</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Umschließt das Antlitz des Thrones,</p>
<p class="sz">Breitet darüber seine Wolke aus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er hat einen Kreis beschrieben auf der Fläche der Wasser,</p>
<p class="sz">Bis dahin, wo das Licht in Finsternis endet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Selbst die Säulen des Himmels schwanken,</p>
<p class="sz"><a id="page699"></a>Und sie staunen über sein Schelten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Durch seine Kraft hat er das Meer erregt,</p>
<p class="sz">Und durch seinen Verstand hat er den Stürmer zerschmettert.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Durch seinen Wind hat er den Himmel selbst blank gefegt,</p>
<p class="sz">Seine Hand hat die gleitende Schlange durchbohrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Siehe! Dies sind die Säume seiner Wege,</p>
<p class="sz">Und welch Geflüster von einer Sache wird von ihm gehört!</p>
<p class="sz">Doch wer kann zeigen, daß er den Donner seiner Macht versteht?“</p>
</body>
</html>
