<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="w_ch"><b>21 </b></span>Und Hiob antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Hört aufmerksam auf mein Wort,</p>
<p class="sz">Und möge dies eure Tröstung werden;</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ertragt mich, und ich selbst werde reden;</p>
<p class="sz">Und nachdem ich geredet habe, mag [jeder von euch] spotten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Was mich betrifft, wird meine Besorgnis etwa gegenüber <a id="page694"></a>einem Menschen [ausgedrückt]?</p>
<p class="sz">Oder warum wird mein Geist nicht ungeduldig?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wendet euer Angesicht mir zu, und starrt vor Entsetzen,</p>
<p class="sz">Und legt [eure] Hand auf [euren] Mund.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und wenn ich [daran] gedacht habe, bin ich auch in Bestürzung geraten,</p>
<p class="sz">Und Schauder hat mein Fleisch erfaßt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wie kommt es, daß die Bösen selbst am Leben bleiben,</p>
<p class="sz">Gealtert sind, ja an Vermögen überlegen geworden sind?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ihre Nachkommenschaft ist gefestigt bei ihnen vor ihrem Angesicht,</p>
<p class="sz">Und ihre Nachkömmlinge [sind] vor ihren Augen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ihre Häuser sind der Frieden selbst, frei von Schrecken,</p>
<p class="sz">Und die Rute Gottes ist nicht auf ihnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sein eigener Stier befruchtet tatsächlich, und er verschüttet den Samen nicht;</p>
<p class="sz">Seine Kuh bringt hervor und hat keine Fehlgeburt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sie senden ständig ihre Buben aus wie eine Kleinviehherde,</p>
<p class="sz">Und ihre eigenen männlichen Kinder springen umher.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sie fahren fort, [die Stimme] mit Tamburin und Harfe zu erheben,</p>
<p class="sz">Und freuen sich fortwährend beim Klang der Pfeife.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sie verbringen ihre Tage in Wohlleben,</p>
<p class="sz">Und in einem Augenblick steigen sie zum Scheol hinab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und sie sprechen zu dem [wahren] Gott: ‚Wende dich von uns weg!</p>
<p class="sz">Und an der Erkenntnis deiner Wege haben wir kein Gefallen gefunden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Was hat der Allmächtige zu bedeuten, daß wir ihm dienen sollten,</p>
<p class="sz">Und wie nützen wir uns, daß wir mit ihm in Fühlung gekommen sind?‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Siehe! Ihr Wohlbefinden [liegt] nicht in ihrer eigenen Macht.</p>
<p class="sz">Ja der Rat von Bösen ist fern von mir geblieben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wie oft ist die Lampe der Bösen erloschen,</p>
<p class="sz">Und [wie oft] kommt ihr Unheil tatsächlich über sie?</p>
<p class="sz">[Wie oft] teilt er in seinem Zorn Vernichtung aus?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Werden sie wie Stroh vor dem Wind</p>
<p class="sz">Und wie Spreu, die ein Sturmwind weggestohlen hat?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Gott selbst wird jemandes Schädlichkeit für jemandes eigene Söhne aufbewahren;</p>
<p class="sz">Er wird ihm vergelten, daß er [es] weiß.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Seine Augen werden seinen Verfall sehen,</p>
<p class="sz">Und vom Grimm des Allmächtigen wird er trinken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Woran wird er Gefallen haben in seinem Haus nach ihm,</p>
<p class="sz">Wenn die Zahl seiner Monate wirklich entzweigeschnitten sein wird?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Wird er sogar Gott Erkenntnis lehren,</p>
<p class="sz">Wenn <span class="smcap">ER </span>selbst die Hohen richtet?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Dieser wird in seiner völligen Selbstgenügsamkeit sterben,</p>
<p class="sz">Wenn er ganz sorgenfrei und in Ruhe ist,</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>[Wenn] seine eigenen Hüften voll Fett geworden sind</p>
<p class="sz">Und selbst das Mark seiner Gebeine getränkt wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und dieser andere wird mit bitterer Seele sterben,</p>
<p class="sz">Wenn er nicht von guten Dingen genossen hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Zusammen im Staub werden sie liegen,</p>
<p class="sz">Und Maden selbst werden sie zudecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Siehe! Ich kenne ja eure Gedanken</p>
<p class="sz">Und die Pläne, mit denen ihr mir Gewalt antun wollt.</p>
<p class="sl"><a id="page695"></a><a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Denn ihr sagt: ‚Wo ist das Haus des Edlen,</p>
<p class="sz">Und wo ist das Zelt, [sind] die Hütten Böser?‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Habt ihr nicht die auf den Wegen Reisenden befragt?</p>
<p class="sz">Und besichtigt ihr nicht sorgfältig ihre eigenen Zeichen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Daß am Tag des Unheils ein Übler verschont wird,</p>
<p class="sz">[Daß] er am Tag des Zornausbruchs befreit wird?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Wer wird ihm seinen Weg direkt ins Angesicht kundtun?</p>
<p class="sz">Und wer wird ihn belohnen für das, was er selbst getan hat?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Was ihn betrifft, zur Begräbnisstätte wird er gebracht werden,</p>
<p class="sz">Und über einer Gruft wird Wache gehalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ihm werden die Erdschollen eines Wildbachtals bestimmt süß werden,</p>
<p class="sz">Und hinter sich her wird er alle Menschen ziehen,</p>
<p class="sz">Und die vor ihm waren ohne Zahl.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Wie vergeblich also sucht ihr mich zu trösten,</p>
<p class="sz">Und eure Entgegnungen selbst bleiben tatsächlich als Untreue übrig!“</p>
</body>
</html>
