<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter39"></a><a id="chapter39_verse1"></a><span class="w_ch"><b>39 </b></span>Hast du die bestimmte Zeit erkannt, zu der die Steinböcke des zerklüfteten Felsens gebären?</p>
<p class="sz">Beobachtest du genau, wann die Hindinnen unter Geburtsschmerzen [Junge] hervorbringen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Zählst du die Mondmonate, die sie erfüllen,</p>
<p class="sz">Oder hast du die bestimmte Zeit, da sie gebären, erkannt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sie beugen sich, wenn sie ihre Jungen werfen,</p>
<p class="sz">[Wenn] sie ihre Wehen los werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ihre Söhne werden kräftig, sie werden groß auf dem freien Feld;</p>
<p class="sz">Sie ziehen tatsächlich aus und kehren nicht zu ihnen zurück.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wer hat das Zebra in die Freiheit entsandt,</p>
<p class="sz">Und wer hat selbst des Wildesels Bande gelöst,</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Zu dessen Haus ich die Wüstenebene bestimmte</p>
<p class="sz">Und zu dessen Wohnorten das Salzland?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er lacht des Getümmels einer Stadt;</p>
<p class="sz">Das Lärmen eines Treibers hört er nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Er erspäht Berge für seine Weide,</p>
<p class="sz">Und nach allerlei Grün sucht er.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Will ein Wildstier dir dienen,</p>
<p class="sz">Oder wird er bei deiner Krippe übernachten?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wirst du einen Wildstier mit Seilen an die Furche festbinden,</p>
<p class="sz">Oder wird er hinter dir her Tiefebenen eggen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wirst du auf ihn vertrauen, weil er reich ist an Kraft,</p>
<p class="sz">Und wirst du ihm deine Mühe überlassen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wirst du dich darauf verlassen, daß er deine Saat einbringen</p>
<p class="sz">Und daß er in deine Dreschtenne einsammeln wird?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Hat der Straußenhenne Flügel fröhlich geschlagen,</p>
<p class="sz">Oder [hat sie] die Schwingen eines Storches und das Gefieder?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn sie überläßt der Erde ihre Eier,</p>
<p class="sz">Und im Staub hält sie sie warm,</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und sie vergißt, daß ein Fuß sie zerdrücken</p>
<p class="sz">Oder auch ein wildlebendes Tier des Feldes auf sie treten kann.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sie behandelt ihre Söhne tatsächlich hart, als gehörten sie nicht ihr —</p>
<p class="sz">Vergeblich ist ihre Mühe, [denn sie ist] unerschrocken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Denn Gott hat sie Weisheit vergessen lassen,</p>
<p class="sz">Und er hat ihr keinen Anteil an Verstand gegeben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Zu der Zeit, da sie sich mit [ihren Flügeln] in die Höhe peitscht,</p>
<p class="sz">Lacht sie des Rosses und seines Reiters.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Kannst du dem Roß Kraft verleihen?</p>
<p class="sz">Kannst du seinen Hals mit einer rauschenden Mähne bekleiden?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Kannst du es wie eine Heuschrecke zum Springen bringen?</p>
<p class="sz">Die Würde seines Schnaubens ist schreckenerregend.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Es scharrt in der Tiefebene und frohlockt in Kraft;</p>
<p class="sz">Es zieht aus, der Rüstung entgegen.</p>
<p class="sl"><a id="page715"></a><a id="chapter39_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Es lacht über Schrecken und erschrickt nicht;</p>
<p class="sz">Auch kehrt es nicht um wegen eines Schwertes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Gegen dasselbe klirrt ein Köcher,</p>
<p class="sz">Die Klinge eines Speeres und eines Wurfspießes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Mit Gestampfe und Erregung schlürft es die Erde in sich hinein,</p>
<p class="sz">Und es glaubt nicht, daß es der Schall eines Horns ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Sobald das Horn ertönt, sagt es: Haha!</p>
<p class="sz">Und von fern her wittert es die Schlacht,</p>
<p class="sz">Das Lärmen von Obersten und das Kriegsgeschrei.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ist es zufolge deines Verstandes, daß sich der Falke emporschwingt,</p>
<p class="sz">Daß er seine Flügel zum Südwind hin ausbreitet?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Oder ist es auf deinen Befehl, daß ein Adler aufwärts fliegt</p>
<p class="sz">Und daß er sein Nest hoch oben baut,</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Daß er auf einem zerklüfteten Felsen weilt und die Nacht</p>
<p class="sz">Auf einem zerklüfteten Felszahn und an einem unzugänglichen Ort verbringt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Von dort aus muß er nach Nahrung suchen;</p>
<p class="sz">Weit in die Ferne schauen seine Augen unablässig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und seine Jungen, sie schlürfen fortwährend Blut;</p>
<p class="sz">Und wo die Erschlagenen sind, da ist er.“</p>
</body>
</html>
