<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="w_ch"><b>7 </b></span>Gibt es nicht Fronarbeit für den sterblichen Menschen auf der Erde,</p>
<p class="sz">Und sind seine Tage nicht gleich den Tagen eines Lohnarbeiters?</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Wie ein Sklave lechzt er nach dem Schatten,</p>
<p class="sz">Und wie ein Lohnarbeiter wartet er auf seinen Lohn.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>So sind mir wertlose Mondmonate zugeteilt worden,</p>
<p class="sz"><a id="page679"></a>Und Nächte des Ungemachs hat man mir zugezählt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Als ich mich niedergelegt habe, so habe ich gesagt: ‚Wann werde ich aufstehen?‘</p>
<p class="sz">Und [wenn] der Abend wirklich sein Maß erreicht, so bin ich mit Unrast gesättigt worden bis zur Morgendämmerung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Mein Fleisch ist mit Maden und Staubklumpen bekleidet worden;</p>
<p class="sz">Meine Haut selbst ist verkrustet und löst sich auf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Meine Tage selbst sind schneller geworden als ein Weberschiffchen,</p>
<p class="sz">Und sie nehmen ein Ende in Hoffnungslosigkeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Gedenke, daß mein Leben Wind ist,</p>
<p class="sz">Daß mein Auge nicht wieder Gutes sehen wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Das Auge dessen, der mich sieht, wird mich nicht erblicken;</p>
<p class="sz">Deine Augen werden auf mir sein, aber ich werde nicht sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Die Wolke nimmt bestimmt ein Ende und geht dahin;</p>
<p class="sz">So wird der, der zum Scheol hinabfährt, nicht heraufkommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er wird nicht mehr zu seinem Haus zurückkehren,</p>
<p class="sz">Und seine Stätte wird ihn nicht wieder anerkennen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Auch ich, ich werde meinen Mund nicht zurückhalten.</p>
<p class="sz">Ich will reden in der Bedrängnis meines Geistes;</p>
<p class="sz">Ich will mich mit der Bitterkeit meiner Seele befassen!</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Bin ich ein Meer oder ein Seeungetüm,</p>
<p class="sz">Daß du eine Wache über mich setzen solltest?</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Als ich sprach: ‚Mein Ruhelager wird mich trösten,</p>
<p class="sz">Mein Bett wird meine Besorgnis tragen helfen‘,</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Hast du mich sogar mit Träumen erschreckt,</p>
<p class="sz">Und durch Visionen läßt du mich aufschrecken,</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>So daß sich meine Seele Erstickung wählt,</p>
<p class="sz">Den Tod lieber als meine Gebeine.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ich habe [es] verworfen; auf unabsehbare Zeit möchte ich nicht leben.</p>
<p class="sz">Laß ab von mir, denn meine Tage sind ein Dunst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Was ist der sterbliche Mensch, daß du ihn großziehen</p>
<p class="sz">Und daß du dein Herz auf ihn richten solltest</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und daß du ihm jeden Morgen Aufmerksamkeit schenken,</p>
<p class="sz">Daß du ihn jeden Augenblick prüfen solltest?</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Warum wirst du deinen Blick nicht von mir wenden</p>
<p class="sz">Noch mich in Ruhe lassen, bis ich meinen Speichel schlucke?</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wenn ich gesündigt habe, was kann ich gegen dich vollbringen, du Beobachter der Menschen?</p>
<p class="sz">Weshalb hast du mich als Zielscheibe für dich gesetzt, so daß ich dir zur Last werden sollte?</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und warum verzeihst du nicht meine Übertretung</p>
<p class="sz">Und übersiehst mein Versehen?</p>
<p class="sp">Denn jetzt werde ich mich in den Staub niederlegen;</p>
<p class="sz">Und du wirst bestimmt nach mir schauen, und ich werde nicht sein.“</p>
</body>
</html>
