<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="w_ch"><b>18 </b></span>Und Bildad, der Schuchiter, antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Wie lange wird es noch dauern, bis ihr Worten ein Ende macht?</p>
<p class="sz">Ihr solltet verstehen, daß wir danach reden können.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Warum sollten wir wie Tiere gerechnet sein</p>
<p class="sz">[Und] in euren Augen als unrein betrachtet werden?</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Er zerreißt seine Seele in seinem Zorn.</p>
<p class="sz">Wird um deinetwillen die Erde verlassen werden</p>
<p class="sz">Oder ein Fels wegrücken von seiner Stelle?</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Auch das Licht der Bösen wird ausgelöscht werden,</p>
<p class="sz">Und der Funke seines Feuers wird nicht leuchten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Selbst ein Licht in seinem Zelt wird gewiß dunkel werden,</p>
<p class="sz">Und seine eigene Lampe darin wird ausgelöscht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Seine kräftigen Schritte werden eingeengt werden.</p>
<p class="sz">Sein eigener Rat wird ihn niederwerfen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Denn er wird tatsächlich von seinen Füßen in ein Netz geführt werden,</p>
<p class="sz">Und auf Netzwerk wird er wandeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ein Fallstrick wird [ihn] bei der Ferse fassen;</p>
<p class="sz">Eine Schlinge hält ihn fest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ein Strick ist für ihn auf der Erde verborgen</p>
<p class="sz">Und ein Fanggerät für ihn auf [seinem] Pfad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ringsum lassen ihn bestimmt plötzliche Schrecken aufschrecken</p>
<p class="sz">Und jagen ihm tatsächlich auf dem Fuß nach.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Seine Kraft wird ausgehungert,</p>
<p class="sz">Und Unheil steht bereit, ihn hinken zu lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Es wird die Stücke seiner Haut fressen;</p>
<p class="sz">Des Todes Erstgeborener wird seine Glieder fressen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Seine Zuversicht wird fortgerissen aus seinem eigenen Zelt,</p>
<p class="sz">Und zu dem König der Schrecken wird es ihn schreiten lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Etwas, was nicht sein ist, wird in seinem Zelt weilen;</p>
<p class="sz"><a id="page691"></a>Schwefel wird über seinen eigenen Aufenthaltsort gestreut werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Von unten werden sogar seine Wurzeln verdorren,</p>
<p class="sz">Und von oben wird sein Zweig verwelken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Seine bloße Erwähnung wird gewiß von der Erde schwinden,</p>
<p class="sz">Und er wird keinen Namen haben draußen auf der Straße.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Man wird ihn aus dem Licht in die Finsternis hinausstoßen,</p>
<p class="sz">Und vom ertragfähigen Land wird man ihn verjagen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Er wird keine Nachkommenschaft und keinen Nachwuchs unter seinem Volk haben,</p>
<p class="sz">Und es wird keinen Überlebenden an seinem Ort der Fremdlingschaft geben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Über seinen Tag werden die Leute im Westen wirklich starr sein vor Entsetzen,</p>
<p class="sz">Und ein Schauder wird bestimmt auch die Leute im Osten ergreifen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ja dies sind die Wohnstätten eines Missetäters,</p>
<p class="sz">Und dies ist der Ort jemandes, der Gott nicht gekannt hat.“</p>
</body>
</html>
