<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter40"></a><a id="chapter40_verse1"></a><span class="w_ch"><b>40 </b></span>Und Jehova antwortete Hiob und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Sollte ein Tadler mit dem Allmächtigen irgendwie streiten?</p>
<p class="sp">Möge der, der Gott selbst zurechtweist, darauf antworten.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und Hiob fuhr fort, Jehova zu antworten und zu sagen:</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>„Siehe! Ich bin von geringer Bedeutung geworden.</p>
<p class="sz">Was soll ich dir erwidern?</p>
<p class="sz">Ich habe meine Hand auf meinen Mund gelegt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Einmal habe ich geredet, und ich will nicht antworten,</p>
<p class="sz">Und zweimal, und ich will nichts hinzufügen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und Jehova fuhr fort, Hiob aus dem Windsturm zu antworten und zu sprechen:</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>„Gürte bitte deine Lenden wie ein kräftiger Mann;</p>
<p class="sz">Ich werde dich befragen, und du unterrichte mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Willst du wirklich mein Recht ungültig machen?</p>
<p class="sz">Willst du mich schuldig sprechen, damit du im Recht bist?</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Oder hast du einen Arm gleich dem des [wahren] Gottes,</p>
<p class="sz">Und kannst du [es] mit einer Stimme gleich der seinigen donnern lassen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Schmücke dich bitte mit Hoheit und Erhabenheit;</p>
<p class="sz">Und mit Würde und Pracht mögest du dich kleiden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Laß die heftigen Ausbrüche deines Zorns sich ergießen,</p>
<p class="sz">Und sieh jeden Hochmütigen, und erniedrige ihn.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sieh jeden Hochmütigen, demütige ihn,</p>
<p class="sz">Und tritt die Bösen gerade dort nieder, wo sie sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Verbirg sie zusammen im Staub,</p>
<p class="sz">Binde selbst ihr Angesicht am verborgenen Ort,</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und ich, ja ich, werde dich loben,</p>
<p class="sz">Weil deine Rechte dich retten kann.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Hier nun ist [der] Behemoth, den ich ebenso wie dich gemacht habe.</p>
<p class="sz">Grünes Gras frißt er so wie ein Stier.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sieh nun, seine Kraft ist in seinen Hüften</p>
<p class="sz">Und seine dynamische Kraft in den Muskelsträngen seines Leibes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Er biegt seinen Schwanz nieder wie eine Zeder;</p>
<p class="sz">Die Sehnen seiner Schenkel sind verflochten.</p>
<p class="sl"><a id="page716"></a><a id="chapter40_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Seine Knochen sind Röhren von Kupfer;</p>
<p class="sz">Seine starken Knochen sind wie schmiedeeiserne Stäbe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Er ist der Anfang der Wege Gottes;</p>
<p class="sz">Der ihn gemacht hat, kann sein Schwert herbeibringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Denn die Berge selbst tragen ihren Ertrag für ihn,</p>
<p class="sz">Und alle wildlebenden Tiere des Feldes ihrerseits spielen dort.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Unter den stachligen Lotusbäumen legt er sich nieder,</p>
<p class="sz">Im Versteck des Schilfes und der sumpfigen Stelle.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Die stachligen Lotusbäume halten ihn mit ihrem Schatten abgesperrt;</p>
<p class="sz">Die Pappeln des Wildbachtals umgeben ihn.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Wenn sich der Strom gewalttätig gebärdet, rennt er nicht in Panik davon.</p>
<p class="sz">Er ist zuversichtlich, auch wenn der Jordan gegen sein Maul hervorbrechen sollte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Kann ihn irgend jemand vor seinen Augen fangen?</p>
<p class="sz">Kann irgend jemand mit Schlingen seine Nase durchbohren?</p>
</body>
</html>
