<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter37"></a><a id="chapter37_verse1"></a><span class="w_ch"><b>37 </b></span>In der Tat, mein Herz beginnt dabei zu zittern,</p>
<p class="sz">Und es hüpft auf von seiner Stelle.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Hört aufmerksam auf das Dröhnen seiner Stimme</p>
<p class="sz">Und das Grollen, das aus seinem Mund hervorgeht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Unter dem ganzen Himmel läßt er es los,</p>
<p class="sz">Und sein Blitz geht bis an die äußersten Enden der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Hinter ihm her brüllt ein Schall;</p>
<p class="sz">Er donnert mit dem Schall seiner Hoheit,</p>
<p class="sz">Und er hält sie nicht zurück, wenn seine Stimme gehört wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Gott donnert mit seiner Stimme auf wunderbare Weise,</p>
<p class="sz">Tut große Dinge, die wir nicht erkennen können.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Denn er spricht zum Schnee: ‚Falle zur Erde‘</p>
<p class="sz">Und [zu] dem Regenguß, ja [zu] seinen starken Regengüssen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Auf die Hand eines jeden Erdenmenschen legt er ein Siegel,</p>
<p class="sz">Damit jeder sterbliche Mensch sein Werk erkennt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Und das wildlebende Tier kommt in den Hinterhalt,</p>
<p class="sz">Und in seinen Verstecken wohnt es.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Aus der Innenkammer kommt der Sturmwind</p>
<p class="sz">Und aus den Nordwinden die Kälte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Durch den Odem Gottes wird das Eis gegeben,</p>
<p class="sz">Und die Weite der Wasser [liegt] unter Beengung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ja, mit Feuchtigkeit belädt er die Wolke,</p>
<p class="sz">Sein Licht zerstreut die Wolkenmasse,</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und sie wird rundum gedreht, wobei er [sie] steuert, damit sie [ihr Werk] verrichten,</p>
<p class="sz">Wo immer er ihnen auf der Fläche des ertragfähigen Landes der Erde gebietet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ob für eine Rute oder für sein Land</p>
<p class="sz">Oder zu liebender Güte, er läßt es wirksam werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Gib doch diesem Gehör, o Hiob;</p>
<p class="sz"><a id="page712"></a>Steh still, und achte auf die wunderbaren Werke Gottes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Weißt du, wann Gott ihnen eine Bestimmung auferlegte</p>
<p class="sz">Und wann er das Licht seiner Wolke leuchten ließ?</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Weißt du [etwas] über das Schweben der Wolke,</p>
<p class="sz">Die wunderbaren Werke des an Erkenntnis Vollkommenen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wieso deine Kleider heiß sind,</p>
<p class="sz">Wenn die Erde sich still zeigt vom Süden her?</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Kannst du mit ihm die Wolkenhimmel breit hämmern,</p>
<p class="sz">Hart wie einen gegossenen Spiegel?</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Laß uns wissen, was wir zu ihm sagen sollten;</p>
<p class="sz">Wir können nicht [Worte] vorbringen vor Finsternis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sollte es ihm erzählt werden, daß ich reden möchte?</p>
<p class="sz">Oder hat irgendein Mann gesagt, daß es mitgeteilt werden wird?</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und nun sehen sie zwar das Licht nicht;</p>
<p class="sz">Es ist glanzvoll in den Wolkenhimmeln,</p>
<p class="sz">Wenn ein Wind selbst dahergefahren ist und sie dann rein gefegt hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Aus dem Norden kommt goldene Pracht.</p>
<p class="sz">Um Gott ist furchteinflößende Würde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Was den Allmächtigen betrifft, wir haben ihn nicht ergründet;</p>
<p class="sz">Er ist erhaben an Macht,</p>
<p class="sz">Und Recht und der Gerechtigkeit Fülle wird er nicht schmälern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Mögen die Menschen ihn daher fürchten.</p>
<p class="sz">Er sieht diejenigen nicht an, die in [ihrem eigenen] Herzen weise sind.“</p>
</body>
</html>
