<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Danach öffnete Hiob seinen Mund und begann Übles auf seinen Tag herabzurufen. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Hiob ergriff nun das Wort und sprach:</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>„Der Tag entschwinde, an dem ich geboren wurde,</p>
<p class="sz">Auch die Nacht, da jemand sprach: ‚Ein kräftiger Mann ist empfangen worden!‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Was diesen Tag betrifft, er werde Finsternis.</p>
<p class="sz">Gott schaue nicht von oben nach ihm aus,</p>
<p class="sz">Noch strahle Tageslicht über ihn.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Möge Finsternis und tiefer Schatten ihn zurückfordern.</p>
<p class="sz">Möge eine Regenwolke darüber weilen.</p>
<p class="sz">Mögen die Dinge, die den Tag verfinstern, ihm Schrecken einjagen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Jene Nacht — Dunkel ergreife sie;</p>
<p class="sz">Sie sei nicht fröhlich unter den Tagen eines Jahres;</p>
<p class="sz">In die Zahl der Mondmonate trete sie nicht ein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Siehe! Diese Nacht — sie werde unfruchtbar;</p>
<p class="sz">Möge kein Jubelruf in sie kommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mögen Verflucher des Tages sie verwünschen,</p>
<p class="sz">Die bereit sind, [den] Leviathan zu wecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Mögen die Sterne ihrer Dämmerung sich verfinstern;</p>
<p class="sz">Sie warte auf das Licht, und da soll keines sein;</p>
<p class="sz">Und nicht möge sie der Morgenröte Strahlen sehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn sie verschloß nicht die Pforten des Leibes meiner [Mutter]</p>
<p class="sz">Und verbarg so Ungemach vor meinen Augen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Warum starb ich vom Mutterschoß nicht weg?</p>
<p class="sz">[Warum] kam ich aus dem Leib hervor und verschied dann [nicht]?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Warum kamen Knie mir entgegen</p>
<p class="sz">Und warum Brüste, daß ich saugen sollte?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn nun hätte ich dagelegen, daß ich ungestört wäre;</p>
<p class="sz"><a id="page675"></a>Dann hätte ich geschlafen; ich hätte Ruhe</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Mit Königen und Ratgebern der Erde,</p>
<p class="sz">Denen, die öde Stätten für sich bauen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Oder mit Fürsten, die Gold haben,</p>
<p class="sz">Denen, die ihre Häuser mit Silber füllen;</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Oder gleich einer versteckten Fehlgeburt wäre ich nicht ins Dasein gekommen,</p>
<p class="sz">Kindern gleich, die das Licht nicht gesehen haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Dort lassen die Bösen selbst ab von Erregung,</p>
<p class="sz">Und dort haben die an Kraft Erschöpften Ruhe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Selbst Gefangene sind zusammen unbesorgt;</p>
<p class="sz">Tatsächlich hören sie nicht die Stimme dessen, der sie zur Arbeit antreibt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Klein und groß sind dort gleich,</p>
<p class="sz">Und der Sklave ist freigelassen von seinem Herrn.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Warum gibt er Licht dem, der Ungemach hat,</p>
<p class="sz">Und Leben denen, die bitterer Seele sind?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Warum sind dort solche, die auf den Tod warten, und er kommt nicht,</p>
<p class="sz">Obwohl sie danach graben, mehr als nach verborgenen Schätzen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Diejenigen, die sich bis zur Fröhlichkeit freuen,</p>
<p class="sz">Sie frohlocken, weil sie eine Grabstätte finden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>[Warum gibt er Licht] dem kräftigen Mann, dessen Weg verborgen gewesen ist</p>
<p class="sz">Und den Gott umzäunt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Denn vor meiner Speise kommt mein Seufzen,</p>
<p class="sz">Und gleich Wassern ergießt sich mein Gestöhn;</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Denn ein Schrecknis habe ich gefürchtet, und es kommt über mich;</p>
<p class="sz">Und wovor mir bange gewesen ist, das trifft mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ich bin nicht sorgenfrei, noch bin ich ungestört gewesen,</p>
<p class="sz">Noch habe ich Ruhe gehabt, und doch kommt Erregung.“</p>
</body>
</html>
