<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="w_ch"><b>13 </b></span>Siehe! All dies hat mein Auge gesehen,</p>
<p class="sz">Hat mein Ohr gehört und darauf geachtet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Was ihr wißt, weiß ich selbst auch gut;</p>
<p class="sz">Ich stehe nicht hinter euch zurück.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ich würde jedoch meinerseits zum Allmächtigen selbst reden,</p>
<p class="sz">Und am Rechten mit Gott würde ich Gefallen finden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ihr hingegen seid Lügentüncher;</p>
<p class="sz">Ihr alle seid Ärzte ohne Wert.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wenn ihr doch nur gänzlich stillschwieget,</p>
<p class="sz">Daß es euch zur Weisheit gereichte!</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Hört bitte meine Gegenargumente,</p>
<p class="sz">Und auf die Verteidigungsreden meiner Lippen gebt acht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Werdet ihr für Gott selbst Ungerechtigkeit reden,</p>
<p class="sz">Und werdet ihr für ihn Trug reden?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Werdet ihr ihn parteiisch behandeln,</p>
<p class="sz">Oder werdet ihr für den [wahren] Gott einen Rechtsstreit führen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Wäre es gut, daß er euch ausforschte?</p>
<p class="sz">Oder wollt ihr mit ihm Spiel treiben, wie man mit dem sterblichen Menschen Spiel treibt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er wird euch ganz bestimmt zurechtweisen,</p>
<p class="sz">Wenn ihr im geheimen versucht, Parteilichkeit zu bekunden;</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wird nicht seine Würde selbst euch aufschrecken</p>
<p class="sz">Und der Schrecken vor ihm selbst auf euch fallen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Eure denkwürdigen Reden sind Sprüche aus Asche,</p>
<p class="sz">Eure Schildbuckel sind wie Schildbuckel aus Lehm.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Bewahrt Schweigen vor mir, daß ich selbst rede.</p>
<p class="sz">Dann möge über mich kommen, was immer es sei!</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Warum trage ich mein Fleisch in meinen Zähnen</p>
<p class="sz">Und lege meine eigene Seele in meine hohle Hand?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Auch wenn er mich tötete, würde ich nicht warten?</p>
<p class="sz">Nur würde ich für meine eigenen Wege vor seinem Angesicht rechten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Er wäre auch meine Rettung,</p>
<p class="sz">Denn vor ihn wird kein Abtrünniger kommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Hört mein Wort ganz und gar,</p>
<p class="sz">Und meine Erklärung sei in euren Ohren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Seht! Bitte, ich habe einen Rechtsfall dargelegt;</p>
<p class="sz">Ich weiß wohl, daß ich selbst im Recht bin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wer ist es, der mit mir streiten wird?</p>
<p class="sz">Denn sollte ich jetzt verstummen, so würde ich einfach verscheiden!</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Nur zwei Dinge tu mir nicht an;</p>
<p class="sz">In diesem Fall werde ich mich ja deinetwegen nicht verbergen;</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Zieh deine eigene Hand weit von mir hinweg,</p>
<p class="sz"><a id="page686"></a>Und der Schrecken vor dir — möge er mich nicht erschrecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Entweder rufe, daß ich selbst antworte;</p>
<p class="sz">Oder laß mich reden, und du entgegne mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>In welcher Weise habe ich Vergehungen und Sünden?</p>
<p class="sz">Laß mich meine eigene Auflehnung und meine eigene Sünde erkennen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Weshalb verbirgst du dein Angesicht selbst</p>
<p class="sz">Und betrachtest mich als einen Feind von dir?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Wirst du ein bloßes verwehtes Blatt hinwegschrecken</p>
<p class="sz">Oder fortwährend nur nach dürren Stoppeln jagen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Denn du schreibst fortgesetzt bittere Dinge gegen mich,</p>
<p class="sz">Und du läßt mich [die Folgen] der Vergehungen meiner Jugend tragen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Auch hast du meine Füße in den Stock gelegt,</p>
<p class="sz">Und du gibst acht auf alle meine Pfade;</p>
<p class="sz">Für die Sohlen meiner Füße zeichnest du deine eigene Linie ein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und er ist wie etwas Vermodertes, was zerfällt,</p>
<p class="sz">Wie ein Kleid, das eine Motte tatsächlich zerfrißt.</p>
</body>
</html>
