<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter34"></a><a id="chapter34_verse1"></a><span class="w_ch"><b>34 </b></span>Und Elihu fuhr fort, zu antworten und zu sagen:</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Hört, ihr Weisen, auf meine Worte;</p>
<p class="sz">Und ihr, die Kundigen, gebt mir Gehör.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn das Ohr selbst prüft Worte,</p>
<p class="sz">So wie der Gaumen beim Essen kostet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Laßt uns das Recht für uns erwählen;</p>
<p class="sz">Laßt uns unter uns erkennen, was gut ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn Hiob hat gesagt: ‚Ich bin bestimmt im Recht,</p>
<p class="sz"><a id="page708"></a>Gott aber hat das Recht von mir abgewandt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Teile ich gegen mein eigenes Recht Lügen mit?</p>
<p class="sz">Meine schwere Wunde ist unheilbar, obwohl keine Übertretung da ist.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Welcher kräftige Mann ist wie Hiob,</p>
<p class="sz">[Der] Verspottung wie Wasser trinkt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Und er ist bestimmt auf dem Weg zur Gemeinschaft mit Schadenstiftern</p>
<p class="sz">Und zum Wandeln mit Menschen der Bosheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn er hat gesagt: ‚Ein kräftiger Mann hat keinen Nutzen davon,</p>
<p class="sz">Daß er an Gott Wohlgefallen findet.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Daher, ihr Menschen mit Herz, hört mir zu!</p>
<p class="sz">Fern sei es von dem [wahren] Gott, böse zu handeln,</p>
<p class="sz">Und vom Allmächtigen, unrecht zu handeln!</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn [gemäß] der Handlungsweise des Erdenmenschen wird er ihn belohnen,</p>
<p class="sz">Und gemäß dem Pfad des Mannes wird er es auf ihn kommen lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ja in der Tat, Gott selbst handelt nicht böse,</p>
<p class="sz">Und der Allmächtige selbst verdreht das Recht nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wer hat ihm die Erde zugewiesen,</p>
<p class="sz">Und wer hat [ihm] das ertragfähige Land, ja alles davon, bestimmt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wenn er sein Herz auf irgendeinen richtet,</p>
<p class="sz">[Wenn] er dessen Geist und Odem zu sich sammelt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Wird alles Fleisch zusammen verscheiden,</p>
<p class="sz">Und der Erdenmensch, er wird direkt zum Staub zurückkehren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wenn [du] also Verständnis [hast], so höre auf dieses;</p>
<p class="sz">Leihe das Ohr dem Laut meiner Worte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wird wirklich herrschen, wer das Recht haßt,</p>
<p class="sz">Und wenn ein Starker gerecht ist, wirst du [ihn] schuldig sprechen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Wird man zu einem König sagen: ‚Du bist zu nichts nütze‘,</p>
<p class="sz">Zu Edlen: ‚Ihr seid böse.‘?</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>[Es gibt <span class="smcap">EINEN</span>,] der Fürsten gegenüber nicht Parteilichkeit bekundet hat</p>
<p class="sz">Und nicht mehr Rücksicht auf den Edlen als auf den Geringen genommen hat,</p>
<p class="sz">Denn sie alle sind das Werk seiner Hände.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>In einem Augenblick sterben sie, ja mitten in der Nacht;</p>
<p class="sz">Das Volk schwankt hin und her und schwindet dahin,</p>
<p class="sz">Und Starke weichen ohne Hand.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Denn seine Augen sind auf die Wege des Menschen [gerichtet],</p>
<p class="sz">Und all seine Schritte sieht er.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Da ist keine Finsternis und kein tiefer Schatten</p>
<p class="sz">Für die Schadenstifter, daß sie sich dort verbergen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Denn er setzt keine bestimmte Zeit fest für irgendeinen Menschen,</p>
<p class="sz">Im Gericht zu Gott zu gehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Er zerbricht Gewaltige ohne irgendwelche Untersuchung,</p>
<p class="sz">Und er läßt andere an ihrer Statt stehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Daher erkennt er, was ihre Werke sind,</p>
<p class="sz">Und er stürzt [sie] nachts, und sie werden zermalmt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Als Böse schlägt er sie wirklich</p>
<p class="sz">Am Ort der Zuschauer,</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Darum, daß sie davon abgewichen sind, ihm zu folgen,</p>
<p class="sz">Und sie keinen seiner Wege in Betracht gezogen haben,</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Um das Geschrei des Geringen vor ihn kommen zu lassen;</p>
<p class="sz">Und so hört er das Geschrei der Niedergedrückten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Wenn er selbst Ruhe schafft, <a id="page709"></a>wer kann dann verurteilen?</p>
<p class="sz">Und wenn er [sein] Angesicht verbirgt, wer kann ihn erblicken,</p>
<p class="sz">Ganz gleich, ob es gegenüber einer Nation oder gegenüber einem Menschen sei?</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>So daß ein abtrünniger Mensch nicht regiere</p>
<p class="sz">Noch daß es Schlingen des Volkes gebe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Denn wird je einer tatsächlich zu Gott selbst sagen:</p>
<p class="sz">,Ich habe [es] getragen, obwohl ich nicht verderbt handle;</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Auch wenn ich nichts erblicke, unterweise du mich;</p>
<p class="sz">Wenn ich irgendeine Ungerechtigkeit begangen habe,</p>
<p class="sz">Ich werde [es] nicht wieder tun.‘?</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Wird er es von deinem Standpunkt aus gutmachen, weil du [das Recht] ablehnst,</p>
<p class="sz">Weil du selbst wählst und nicht ich?</p>
<p class="sz">Ja, was du wohl weißt, rede.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ja, Menschen mit Herz werden zu mir sprechen —</p>
<p class="sz">Auch ein weiser kräftiger Mann, der mir zuhört:</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>‚Hiob selbst redet ohne Erkenntnis,</p>
<p class="sz">Und seine Worte sind ohne Einsicht.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Mein Vater, laß Hiob bis zum äußersten geprüft werden</p>
<p class="sz">Wegen seiner Entgegnungen unter schadenstiftenden Männern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Denn zu seiner Sünde fügt er Auflehnung hinzu;</p>
<p class="sz">Unter uns klatscht er [in die Hände] und mehrt seine Reden gegen den [wahren] Gott!“</p>
</body>
</html>
