<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="w_ch"><b>17 </b></span>Mein Geist selbst ist gebrochen, meine Tage, sie sind ausgelöscht;</p>
<p class="sz">Die Begräbnisstätte ist für mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Gewiß gibt es Spötterei über mich,</p>
<p class="sz">Und inmitten ihres rebellischen Benehmens verweilt mein Auge.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Bitte leiste doch für mich Bürgschaft bei dir selbst!</p>
<p class="sz">Wer sonst ist da, der mir zum Pfand den Handschlag geben wird?</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn ihr Herz hast du der Verständigkeit verschlossen.</p>
<p class="sz">Darum erhöhst du sie nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Er mag Gefährten mitteilen, daß sie ihre Anteile nehmen,</p>
<p class="sz">Aber selbst die Augen seiner Söhne werden versagen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und er hat mich als Sprichwort von Völkern hingestellt,</p>
<p class="sz"><a id="page690"></a>So daß ich jemand werde, dem man ins Gesicht speit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Und von Verdruß wird mein Auge trüber,</p>
<p class="sz">Und meine Glieder sind allesamt gleich dem Schatten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Rechtschaffene Menschen sind darüber starr vor Entsetzen,</p>
<p class="sz">Und auch der Unschuldige erregt sich über den Abtrünnigen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Der Gerechte hält ständig an seinem Weg fest,</p>
<p class="sz">Und der mit reinen Händen nimmt an Stärke fortwährend zu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Doch ihr, mögt ihr alle wieder beginnen. So kommt her, bitte,</p>
<p class="sz">Wenn ich auch keinen Weisen unter euch finde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Meine eigenen Tage sind dahingegangen, meine eigenen Pläne sind zerrissen worden,</p>
<p class="sz">Die Wünsche meines Herzens.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Nacht geben sie ständig für Tag aus:</p>
<p class="sz">,Licht ist nahe wegen der Finsternis.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wenn ich weiterhin warte, so ist der Scheol mein Haus;</p>
<p class="sz">In der Finsternis werde ich mein Lager ausbreiten müssen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Der Grube werde ich zurufen müssen: ‚Du bist mein Vater!‘,</p>
<p class="sz">Der Made: ‚Meine Mutter und meine Schwester!‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Wo also ist denn meine Hoffnung?</p>
<p class="sz">Und meine Hoffnung — wer ist es, der sie erblickt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Zu den Riegeln des Scheols werden sie hinabfahren,</p>
<p class="sz">Wenn wir alle zusammen zum Staub selbst hinabsinken müssen.“</p>
</body>
</html>
