<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="w_ch"><b>23 </b></span>Und Hiob antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Auch heute ist Widerspenstigkeit mein Zustand der Besorgnis;</p>
<p class="sz">Meine eigene Hand ist schwer wegen meines Seufzens.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>O daß ich wirklich wüßte, wo ich ihn finden könnte!</p>
<p class="sz">Ich käme bis zu seinem festen Platz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ich würde einen Rechtsfall vor ihm darlegen,</p>
<p class="sz">Und meinen Mund würde ich mit Gegenargumenten füllen;</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ich würde die Worte kennen, mit denen er mir antwortet,</p>
<p class="sz">Und ich würde beachten, was er zu mir sagt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Würde er mit Machtfülle mit mir streiten?</p>
<p class="sz">O nein! Sicherlich würde er selbst auf mich achten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Dort wird der Rechtschaffene selbst gewiß die Dinge mit ihm richtigstellen,</p>
<p class="sz">Und ich würde für immer meinem Richter entkommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Siehe! Ostwärts gehe ich, und er ist nicht dort,</p>
<p class="sz">Und wieder zurück, und ich kann ihn nicht bemerken,</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Nach links, wo er wirkt, aber ich kann [ihn] nicht erblicken;</p>
<p class="sz">Er biegt nach rechts ab, aber ich sehe [ihn] nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn er kennt ja den Weg, den ich einschlage.</p>
<p class="sz">[Nachdem] er mich geprüft hat, werde ich wie Gold selbst hervorgehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>An seinen Schritten hat mein Fuß festgehalten;</p>
<p class="sz">Seinen Weg habe ich eingehalten, und ich weiche nicht ab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>[Von] dem Gebot seiner Lippen entferne ich mich nicht.</p>
<p class="sz">Ich habe die Reden seines Mundes aufbewahrt, mehr als was mir vorgeschrieben ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und er ist e i n e s [Sinnes], und wer kann ihm widerstehen?</p>
<p class="sz"><a id="page697"></a>Und seine eigene Seele begehrt’s, und er wird [es] tun.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn er wird vollständig ausführen, was für mich vorgeschrieben ist,</p>
<p class="sz">Und Dinge wie diese sind viele bei ihm.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Deshalb bin ich seinetwegen bestürzt;</p>
<p class="sz">Ich gebe acht und erschrecke vor ihm.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ja, Gott selbst hat mein Herz zaghaft gemacht,</p>
<p class="sz">Und der Allmächtige selbst hat mich in Bestürzung versetzt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Denn nicht wegen Finsternis bin ich zum Schweigen gebracht worden,</p>
<p class="sz">Noch weil Dunkel mein eigenes Angesicht bedeckt hat.</p>
</body>
</html>
