<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="w_ch"><b>31 </b></span>Einen Bund habe ich mit meinen Augen geschlossen.</p>
<p class="sz">Wie also könnte ich mich einer Jungfrau gegenüber aufmerksam zeigen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Und welchen Anteil gibt es von Gott droben</p>
<p class="sz">Oder [welches] Erbe vom Allmächtigen aus der Höhe?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Gibt es nicht Unheil für einen Missetäter</p>
<p class="sz">Und Mißgeschick für die Schadenstifter?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sieht er nicht selbst meine Wege</p>
<p class="sz">Und zählt sogar alle meine Schritte?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wenn ich mit [Menschen der] Unwahrheit gewandelt bin</p>
<p class="sz">Und mein Fuß zum Truge eilt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Wird er mich auf genauer Waage wiegen,</p>
<p class="sz">Und Gott wird meine unversehrte Lauterkeit erkennen.</p>
<p class="sl"><a id="page704"></a><a id="chapter31_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wenn mein Schritt vom Weg abweicht</p>
<p class="sz">Oder mein Herz nur meinen Augen nachgegangen ist</p>
<p class="sz">Oder irgendein Makel an meinen eigenen Handflächen haftengeblieben ist,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>So möge ich Samen säen und ein anderer [es] essen,</p>
<p class="sz">Und mögen meine eigenen Nachkommen entwurzelt werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Wenn sich mein Herz zu einer Frau hin hat betören lassen</p>
<p class="sz">Und ich ständig direkt am Eingangsweg meines Gefährten auf der Lauer gelegen habe,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>So möge meine Frau für einen anderen Mann mahlen,</p>
<p class="sz">Und andere Männer mögen sich über sie niederknien.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn das wäre Zügellosigkeit,</p>
<p class="sz">Und das wäre ein Vergehen [zur Beachtung] für die Richter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Denn das ist ein Feuer, das bis zur Vernichtung fressen würde,</p>
<p class="sz">Und unter all meinem Ertrag würde es Wurzel fassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wenn ich das Recht meines Sklaven zu verweigern pflegte</p>
<p class="sz">Oder [das] meiner Sklavin in ihrem Rechtsfall mit mir,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Was kann ich dann tun, wenn Gott aufsteht?</p>
<p class="sz">Und wenn er eine Abrechnung verlangt, was kann ich ihm antworten?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Hat nicht der, der mich im Mutterleib machte, [auch] ihn gemacht,</p>
<p class="sz">Und ist nicht <span class="smcap">EINER </span>darangegangen, uns im Mutterschoß zu bereiten?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wenn ich die Geringen von dem, woran [sie] Gefallen [hatten], zurückzuhalten pflegte</p>
<p class="sz">Und die Augen der Witwe jeweils versagen ließ</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und ich meinen Bissen allein zu essen pflegte,</p>
<p class="sz">Während der vaterlose Knabe nicht davon aß</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>(Denn von meiner Jugend an wuchs er bei mir auf wie bei einem Vater,</p>
<p class="sz">Und vom Leib meiner Mutter an leitete ich sie fortwährend);</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wenn ich jeweils jemand umkommen sah, weil er kein Gewand hatte,</p>
<p class="sz">Oder daß der Arme keine Bedeckung hatte;</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wenn seine Lenden mich nicht segneten</p>
<p class="sz">Und er sich von der geschorenen Wolle meiner jungen Widder nicht erwärmte;</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Wenn ich meine Hand gegen den vaterlosen Knaben schwang</p>
<p class="sz">Zu der Zeit, da ich [die Notwendigkeit] meines Beistandes im Tor sah,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>So möge mein eigenes Schulterblatt aus seiner Schulter fallen,</p>
<p class="sz">Und möge mein eigener Arm von seinem Oberarmknochen abgebrochen werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Denn Unheil von Gott aus war mir ein Schrecken,</p>
<p class="sz">Und gegen seine Würde konnte ich nicht standhalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Wenn ich Gold zu meiner Zuversicht gesetzt habe</p>
<p class="sz">Oder zum Gold gesagt habe: ‚Du bist mein Vertrauen!‘,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Wenn ich mich zu freuen pflegte, weil meines Eigentums viel war</p>
<p class="sz">Und weil meine Hand eine Menge Dinge gefunden hatte;</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Wenn ich jeweils das Licht sah, wenn es hervorleuchtete,</p>
<p class="sz">Oder den kostbaren Mond daherwandeln</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und mein Herz begann, sich im geheimen betören zu lassen,</p>
<p class="sz">Und meine Hand dann meinen Mund küßte:</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Auch das wäre ein Vergehen [zur Beachtung] für die Richter,</p>
<p class="sz">Denn ich hätte den [wahren] Gott droben verleugnet.</p>
<p class="sl"><a id="page705"></a><a id="chapter31_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Wenn ich mich beim Untergang eines mich heftig Hassenden jeweils gefreut hätte</p>
<p class="sz">Oder mich erregt fühlte, weil Übles ihn gefunden hatte — </p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und ich gestattete meinem Gaumen nicht, zu sündigen,</p>
<p class="sz">Indem ich einen Fluch gegen seine Seele forderte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Wenn die Leute meines Zeltes nicht sprachen:</p>
<p class="sz">,Wer kann jemand beibringen, der nicht von seiner Speise satt geworden ist?‘ —</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Kein ansässiger Fremdling verbrachte gewöhnlich draußen die Nacht;</p>
<p class="sz">Meine Türen hielt ich gegen den Pfad hin offen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Wenn ich gleich einem Erdenmenschen meine Übertretungen zudeckte,</p>
<p class="sz">Indem ich mein Vergehen in meiner Hemdtasche verbarg —</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Weil ich mich bei einer großen Menge entsetzte</p>
<p class="sz">Oder die Verachtung von Familien mich erschreckte</p>
<p class="sz">Und ich still bliebe, würde ich nicht aus dem Eingang hinausgehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>O daß ich jemand hätte, der mir zuhörte,</p>
<p class="sz">Daß gemäß meiner Unterschrift der Allmächtige selbst mir antworten würde!</p>
<p class="sz">Oder daß die Person im Rechtsfall mit mir doch ein Schriftstück geschrieben hätte!</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Wahrlich, auf meiner Schulter würde ich es tragen;</p>
<p class="sz">Ich würde es mir umbinden gleich einer prächtigen Krone.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Die Zahl meiner Schritte würde ich ihm mitteilen;</p>
<p class="sz">Einem Führer gleich würde ich mich ihm nahen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Wenn gegen mich mein eigener Boden um Hilfe riefe</p>
<p class="sz">Und seine Furchen selbst zusammen weinten;</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Wenn ich seinen Fruchtertrag ohne Geld gegessen habe</p>
<p class="sz">Und ich die Seele seiner Besitzer zum Keuchen gebracht habe,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>So möge statt des Weizens dorniges Unkraut aufgehen</p>
<p class="sz">Und statt der Gerste stinkendes Unkraut.“</p>
<p class="sb">Die Worte Hiobs sind zu Ende.</p>
</body>
</html>
