<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="w_ch"><b>30 </b></span>Und jetzt haben sie über mich gelacht,</p>
<p class="sz">Diese an Tagen Jüngeren als ich,</p>
<p class="sp">Deren Väter den Hunden meiner Kleinviehherde</p>
<p class="sz">Beizugesellen ich abgelehnt hätte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Selbst die Kraft ihrer Hände — von welchem Nutzen war sie mir?</p>
<p class="sz">In ihnen ist die volle Kraft geschwunden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Durch Mangel und Hunger sind sie unfruchtbar,</p>
<p class="sz">Benagen eine wasserlose Gegend,</p>
<p class="sz">[Wo] es gestern Sturm und Verödung gab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sie pflückten das Salzkraut beim Gesträuch,</p>
<p class="sz">Und die Wurzel von Ginstersträuchern war ihre Speise.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Aus der Gemeinschaft wurden sie jeweils vertrieben;</p>
<p class="sz">Man schrie ihnen stets nach wie einem Dieb.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Am Abhang von Wildbachtälern [müssen sie] weilen,</p>
<p class="sz">In Staublöchern und in Felsen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Inmitten der Sträucher pflegten sie zu schreien;</p>
<p class="sz">Unter den Nesseln drängten sie sich jeweils zusammen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Söhne des Unverständigen, auch Söhne des Namenlosen,</p>
<p class="sz">Sie sind aus dem Land hinausgepeitscht worden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Und jetzt bin ich sogar das Thema ihres Liedes geworden,</p>
<p class="sz">Und ich diene ihnen zum Gerede.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sie haben mich verabscheut, sie haben sich von mir ferngehalten;</p>
<p class="sz">Und von meinem Angesicht hielten sie [ihren] Speichel nicht zurück.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn er löste [meine] eigene Bogensehne und ging daran, mich zu demütigen,</p>
<p class="sz">Und den Zaum ließen sie meinetwegen los.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Zu [meiner] Rechten erheben sie sich wie eine Brut;</p>
<p class="sz">Meine Füße haben sie gehen lassen,</p>
<p class="sz">Doch warfen sie dann ihre Unheilsdämme gegen mich auf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sie haben meine Pfade aufgerissen;</p>
<p class="sz">Sie förderten nur Widriges gegen mich,</p>
<p class="sz">Ohne daß sie irgendeinen Helfer hatten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wie durch eine weite Bresche kamen sie dann;</p>
<p class="sz"><a id="page703"></a>Unter einem Sturm haben sie sich dahergewälzt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Plötzliche Schrecken haben sich gegen mich gewandt;</p>
<p class="sz">Meine edle Haltung wird gejagt wie der Wind,</p>
<p class="sz">Und wie eine Wolke ist meine Rettung vorübergezogen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und nun ist meine Seele in mir ausgegossen,</p>
<p class="sz">Tage der Trübsal erfassen mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Nachts sind meine Gebeine selbst durchbohrt worden [und fielen] von mir ab,</p>
<p class="sz">Und [Schmerzen,] die an mir nagen, ruhen nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Durch die Fülle von Kraft verändert sich mein Gewand;</p>
<p class="sz">Gleich dem Kragen meines langen Gewandes umgürtet es mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Er hat mich zum Lehm hinuntergebracht,</p>
<p class="sz">So daß ich mich wie Staub und Asche erweise.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ich rufe zu dir um Hilfe, aber du antwortest mir nicht;</p>
<p class="sz">Ich habe dagestanden, daß du auf mich achten mögest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Du wandelst dich, um gegen mich grausam zu werden;</p>
<p class="sz">Mit der Machtfülle deiner Hand feindest du mich an.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Du hebst mich zum Wind hinauf, du läßt mich [darauf] fahren;</p>
<p class="sz">Dann löst du mich auf mit Krachen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Denn ich weiß wohl, daß du mich zum Tod zurückkehren lassen wirst</p>
<p class="sz">Und zum Haus der Zusammenkunft für jeden Lebenden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Nur streckt keiner seine Hand gegen einen bloßen Trümmerhaufen aus,</p>
<p class="sz">Noch gibt es während jemandes Verfall wegen dieser Dinge einen Hilferuf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Bestimmt habe ich geweint um den, der einen harten Tag hat;</p>
<p class="sz">Meine Seele ist um den Armen bekümmert gewesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Obwohl ich auf Gutes wartete, kam doch Schlechtes;</p>
<p class="sz">Und ich harrte auf das Licht, aber Dunkel kam.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Meine eigenen Eingeweide wurden zum Sieden gebracht und blieben nicht still;</p>
<p class="sz">Tage der Trübsal traten mir entgegen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Traurig geworden, wanderte ich umher, als es kein Sonnenlicht gab;</p>
<p class="sz">Ich stand auf in der Versammlung, ich rief ständig um Hilfe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ein Bruder wurde ich den Schakalen</p>
<p class="sz">Und ein Gefährte den Töchtern des Straußes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Sogar meine Haut wurde schwarz [und fiel] ab von mir,</p>
<p class="sz">Und mein Gebein, es wurde heiß vor Dürre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und meine Harfe war schließlich nur zum Trauern [da]</p>
<p class="sz">Und meine Pfeife für die Stimme der Weinenden.</p>
</body>
</html>
