<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="w_ch"><b>14 </b></span>Der Mensch, von einer Frau geboren,</p>
<p class="sl">Ist kurzlebig und mit Erregung gesättigt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Wie eine Blüte ist er hervorgekommen und wird abgeschnitten,</p>
<p class="sz">Und er enteilt wie der Schatten und bleibt nicht bestehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ja, über diesen hast du dein Auge geöffnet,</p>
<p class="sz">Und mich bringst du ins Gericht mit dir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Wer kann einen Reinen aus einem Unreinen hervorbringen?</p>
<p class="sz">Da ist nicht einer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wenn seine Tage beschlossen sind,</p>
<p class="sz">Ist die Zahl seiner Monate bei dir;</p>
<p class="sz">Du hast für ihn eine Verordnung erlassen, daß er nicht darüber hinausgehe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Wende deinen Blick von ihm ab, damit er Ruhe habe,</p>
<p class="sz">Bis er wie ein Lohnarbeiter an seinem Tag Gefallen findet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn es gibt Hoffnung selbst für einen Baum.</p>
<p class="sz">Wenn er umgehauen wird, wird er nämlich wieder sprossen,</p>
<p class="sz">Und sein Schößling, er wird nicht aufhören zu bestehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Wenn seine Wurzel in der Erde altert</p>
<p class="sz">Und sein Stumpf im Staube stirbt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Wird er beim Geruch des Wassers sprossen</p>
<p class="sz">Und wird bestimmt wie eine neue Pflanze einen Zweig hervorbringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Doch ein kräftiger Mann stirbt und liegt besiegt da;</p>
<p class="sz">Und ein Erdenmensch verscheidet, und wo ist er?</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wasser schwinden tatsächlich aus einem Meer,</p>
<p class="sz">Und ein Strom, er versiegt und trocknet aus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Auch der Mensch muß sich niederlegen und steht nicht auf.</p>
<p class="sz">Bis der Himmel nicht mehr ist, werden sie nicht erwachen,</p>
<p class="sz">Noch werden sie aus ihrem Schlaf aufgeweckt werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>O daß du mich im Scheol verbärgest,</p>
<p class="sz">Daß du mich verborgen hieltest, bis dein Zorn sich abwendet,</p>
<p class="sz">Daß du mir eine Zeitgrenze setztest und meiner gedächtest!</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wenn ein kräftiger Mann stirbt, kann er wieder leben?</p>
<p class="sz">Alle Tage meiner Fronarbeit werde ich warten,</p>
<p class="sz">Bis meine Ablösung kommt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Du wirst rufen, und ich, ich werde dir antworten.</p>
<p class="sz"><a id="page687"></a>Nach dem Werk deiner Hände wirst du dich sehnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn jetzt zählst du unablässig selbst meine Schritte;</p>
<p class="sz">Du gibst auf nichts acht als auf meine Sünde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Versiegelt in einem Beutel ist meine Auflehnung,</p>
<p class="sz">Und du überklebst mein Vergehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Doch selbst ein Berg wird im Stürzen zerbröckeln,</p>
<p class="sz">Und sogar ein Fels wird von seiner Stelle gerückt werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wasser zerreibt zweifellos sogar Steine;</p>
<p class="sz">Sein Sturzregen schwemmt den Staub der Erde weg.</p>
<p class="sz">So hast du gar die Hoffnung des sterblichen Menschen vernichtet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Du überwältigst ihn für immer, so daß er dahingeht;</p>
<p class="sz">Du entstellst sein Angesicht, so daß du ihn wegsendest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Seine Söhne werden geehrt, doch weiß er [es] nicht;</p>
<p class="sz">Und sie werden unbedeutend, doch achtet er nicht auf sie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Nur sein eigenes Fleisch, während es an ihm ist, wird weiter schmerzen,</p>
<p class="sz">Und seine eigene Seele, während sie in ihm ist, wird weiter trauern.“</p>
</body>
</html>
