<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="w_ch"><b>24 </b></span>Wie kommt es, daß vom Allmächtigen selbst nicht Zeiten aufgespart worden sind</p>
<p class="sz">Und gerade die, die ihn kennen, seine Tage nicht erblickt haben?</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Es gibt welche, die Grenzmarkierungen zurücksetzen;</p>
<p class="sz">Eine Herde haben sie erhascht, daß sie [sie] hüten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sie treiben von vaterlosen Knaben sogar den Esel hinweg;</p>
<p class="sz">Sie ergreifen den Stier der Witwe als Pfand.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sie treiben die Armen vom Weg ab;</p>
<p class="sz">Gleichzeitig haben sich die Niedergedrückten der Erde verborgen gehalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Siehe! [Wie] Zebras in der Wildnis</p>
<p class="sz">Sind sie an ihre Tätigkeit gegangen, sich Nahrung zu suchen.</p>
<p class="sz">Die Wüstenebene [gibt] jedem Brot für die Knaben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Auf dem Feld ernten sie sein Futter,</p>
<p class="sz">Und den Weingarten des Bösen plündern sie rasch aus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Nackt verbringen sie die Nacht, ohne Gewand</p>
<p class="sz">Und ohne irgendeine Bedeckung in der Kälte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Vom Regensturm der Berge werden sie durchnäßt,</p>
<p class="sz">Und weil es kein Obdach gibt, müssen sie sich an einen Felsen schmiegen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Man reißt einen vaterlosen Knaben sogar von der Brust hinweg,</p>
<p class="sz">Und was der Niedergedrückte anhat, nimmt man als Pfand.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Nackt müssen sie einhergehen, ohne Gewand,</p>
<p class="sz">Und hungrig müssen sie die geernteten Ähren tragen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Zwischen den Terrassenmauern verbringen sie die Mittagszeit;</p>
<p class="sz">Weinkeltern müssen sie treten, und doch leiden sie Durst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Von der Stadt her stöhnen die Sterbenden fortwährend,</p>
<p class="sz">Und die Seele tödlich Verwundeter ruft um Hilfe;</p>
<p class="sz">Und Gott selbst betrachtet [es] nicht als etwas Ungebührliches.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Was sie betrifft, so waren sie tatsächlich unter den gegen das Licht Rebellierenden,</p>
<p class="sz">Sie erkannten seine Wege nicht an,</p>
<p class="sz">Und sie blieben nicht auf seinen Pfaden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Beim Tageslicht steht der Mörder auf,</p>
<p class="sz">Er geht daran, den Niedergedrückten und den Armen zu töten;</p>
<p class="sz">Und während der Nacht wird er ein regelrechter Dieb.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Was das Auge des Ehebrechers betrifft, es hat nach dem Abenddunkel Ausschau gehalten,</p>
<p class="sz">Indem [er] spricht: ‚Kein Auge wird mich erblicken!‘</p>
<p class="sz">Und über sein Gesicht legt er eine Hülle.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>In der Finsternis ist er in Häuser eingebrochen;</p>
<p class="sz">Bei Tag schließen sie sich ein.</p>
<p class="sz">Sie haben das Tageslicht nicht gekannt.</p>
<p class="sl"><a id="page698"></a><a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Denn der Morgen ist für sie dasselbe wie tiefer Schatten,</p>
<p class="sz">Denn sie erkennen, was die plötzlichen Schrecken tiefen Schattens sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Er ist schnell auf der Oberfläche der Wasser.</p>
<p class="sz">Ihr Stück Land wird verflucht sein auf der Erde.</p>
<p class="sz">Er wird sich nicht dem Weg der Weingärten zuwenden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Die Dürre, auch die Hitze raffen die Schneewasser weg,</p>
<p class="sz">So der Scheol die, die gesündigt haben!</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Der Mutterschoß wird ihn vergessen, der Made wird er süß schmecken,</p>
<p class="sz">Man wird seiner nie mehr gedenken.</p>
<p class="sz">Und Ungerechtigkeit wird zerbrochen werden gleich einem Baum.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Er läßt sich mit einer Unfruchtbaren ein, die nicht gebiert,</p>
<p class="sz">Und mit einer Witwe, der er nichts Gutes tut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und er wird bestimmt Starke durch seine Kraft fortziehen;</p>
<p class="sz">Er wird aufstehen und seines Lebens nicht sicher sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Er wird ihm gewähren, zuversichtlich zu werden, damit er sich stütze;</p>
<p class="sz">Und seine Augen werden auf ihre Wege [gerichtet] sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sie sind eine kleine Weile hochgekommen, dann sind sie nicht mehr,</p>
<p class="sz">Und sie sind erniedrigt worden; wie jeder andere werden sie abgepflückt,</p>
<p class="sz">Und wie der Kopf einer Ähre werden sie abgeschnitten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>So denn nun, wer wird mich Lügen strafen</p>
<p class="sz">Oder mein Wort zunichte machen?“</p>
</body>
</html>
