<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter35"></a><a id="chapter35_verse1"></a><span class="w_ch"><b>35 </b></span>Und Elihu fuhr fort, zu antworten und zu sprechen:</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Hast du dieses als Rechtsprechung betrachtet?</p>
<p class="sz">Du hast gesagt: ‚Meine Gerechtigkeit [wiegt] mehr als diejenige Gottes.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn du sprichst: ‚Von welchem Nutzen ist sie dir?</p>
<p class="sz">Was nützt es mir mehr, als wenn ich sündigte?‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ich selbst werde dir erwidern</p>
<p class="sz">Und deinen Gefährten mit dir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Schau zum Himmel auf und sieh,</p>
<p class="sz">Und erblicke die Wolken, [daß] sie tatsächlich höher sind als du.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Wenn du wirklich sündigst, was vollbringst du gegen ihn?</p>
<p class="sz">Und [wenn] deine Auflehnungen tatsächlich zunehmen, was tust du ihm an?</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wenn du wirklich im Recht bist, was gibst du ihm,</p>
<p class="sz">Oder was empfängt er aus deiner eigenen Hand?</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Deine Bosheit mag gegen einen Mann gleich dir sein</p>
<p class="sz">Und deine Gerechtigkeit für einen Sohn des Erdenmenschen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Wegen der Menge der Bedrückungen rufen sie ständig um Hilfe;</p>
<p class="sz">Sie schreien ständig um Hilfe wegen des Armes der Großen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und doch hat niemand gesagt: ‚Wo ist Gott, mein großer Erschaffer,</p>
<p class="sz">Der Melodien gibt in der Nacht?‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Er ist es, der uns mehr belehrt als die Tiere der Erde,</p>
<p class="sz">Und er macht uns weiser als selbst die fliegenden Geschöpfe der Himmel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Da schreien sie fortwährend, aber er antwortet nicht</p>
<p class="sz">Wegen des Stolzes der Schlechten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Nur auf die Unwahrheit hört Gott nicht,</p>
<p class="sz">Und der Allmächtige selbst blickt nicht darauf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wieviel weniger denn, wenn du sagst, du erblickest ihn nicht!</p>
<p class="sz">Der Rechtsfall ist vor ihm, und so solltest du seiner harren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und weil nun sein Zorn keine Abrechnung verlangt hat,</p>
<p class="sz">Hat er auch nicht Kenntnis <a id="page710"></a>genommen von der äußersten Unbesonnenheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und Hiob selbst tut seinen Mund einfach für nichts weit auf;</p>
<p class="sz">Ohne Erkenntnis mehrt er bloße Worte.“</p>
</body>
</html>
