<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Rufe bitte! Ist jemand da, der dir antwortet?</p>
<p class="sz">Und an wen von den Heiligen willst du dich wenden?</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Denn den Toren wird Verdruß töten,</p>
<p class="sz">Und den, der sich leicht betören läßt, wird das Beneiden zu Tode bringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ich selbst habe den Toren Wurzel schlagen sehen,</p>
<p class="sz">Aber plötzlich begann ich seinen Aufenthaltsort zu verwünschen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Seine Söhne bleiben der Rettung fern,</p>
<p class="sz">Und sie werden im Tor zermalmt, ohne Befreier.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Was er erntet, ißt der Hungrige;</p>
<p class="sz">Und selbst von Fleischerhaken nimmt man es weg,</p>
<p class="sz">Und eine Schlinge schnappt tatsächlich nach ihren Mitteln des Unterhalts.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Denn nicht aus bloßem Staub geht das Schädliche hervor,</p>
<p class="sz">Und aus bloßem Erdboden entsprießt nicht Ungemach.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn der Mensch, er ist zum Ungemach geboren,</p>
<p class="sz">Wie die Funken selbst aufwärts fliegen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Indes würde ich mich an Gott wenden,</p>
<p class="sz">Und Gott würde ich meine Sache vorbringen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>[Dem,] der große, unerforschliche Dinge tut,</p>
<p class="sz">Wunderbare Dinge ohne Zahl;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>[Dem,] der Regen gibt auf die Oberfläche der Erde</p>
<p class="sz">Und Wasser sendet auf die freien Felder;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>[Dem,] der die Niedrigen an eine hohe Stelle setzt,</p>
<p class="sz">So daß die Traurigen in bezug auf Rettung hoch oben sind;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>[Dem,] der die Pläne der Listigen vereitelt,</p>
<p class="sz">So daß ihre Hände nicht mit Erfolg arbeiten;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>[Dem,] der die Weisen in ihrer eigenen List fängt,</p>
<p class="sz">So daß der Rat der Verschlagenen sich überstürzt;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse14"></a><a id="page677"></a><b><sup>14 </sup></b>Sie stoßen auf Finsternis selbst bei Tag,</p>
<p class="sz">Und sie tasten umher am Mittag wie bei Nacht;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und [dem,] der vor dem Schwert aus ihrem Mund rettet</p>
<p class="sz">Und aus der Hand des Starken einen Armen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>So daß für den Niedrigen Hoffnung entsteht,</p>
<p class="sz">Ungerechtigkeit aber tatsächlich ihren Mund schließt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Siehe! Glücklich ist der Mann, den Gott zurechtweist;</p>
<p class="sz">Und die Zucht des Allmächtigen verwirf du nicht!</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn er selbst verursacht Schmerz, verbindet aber [die Wunde];</p>
<p class="sz">Er zerschmettert, aber seine eigenen Hände bewirken die Heilung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>In sechs Bedrängnissen wird er dich befreien,</p>
<p class="sz">Und in sieben wird nichts Schädliches dich anrühren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Während der Hungersnot wird er dich bestimmt vom Tod erlösen</p>
<p class="sz">Und während des Krieges von des Schwertes Macht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Vor der Geißel einer Zunge wirst du geborgen sein,</p>
<p class="sz">Und du wirst dich nicht fürchten vor Verheerung, wenn sie kommt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Bei Verheerung und Hunger wirst du lachen,</p>
<p class="sz">Und vor dem wilden Tier der Erde wirst du dich nicht zu fürchten brauchen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Denn mit den Steinen des Feldes wird dein Bund sein,</p>
<p class="sz">Und selbst das wilde Tier des Feldes wird veranlaßt, mit dir in Frieden zu leben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und du wirst bestimmt wissen, daß Frieden selbst dein Zelt ist,</p>
<p class="sz">Und du wirst sicherlich hingehen und deinen Weidegrund sehen, und du wirst nichts vermissen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und du wirst bestimmt wissen, daß deine Nachkommen zahlreich sind</p>
<p class="sz">Und deine Sprößlinge gleich dem Pflanzenwuchs der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Du wirst bei voller Kraft zur Grabstätte kommen,</p>
<p class="sz">Wie wenn sich Garben aufhäufen zu ihrer Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Siehe! Das ist, was wir erforscht haben. So ist es.</p>
<p class="sz">Hör es, und du — wisse es für dich selbst.“</p>
</body>
</html>
