<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="w_ch"><b>29 </b></span>Und Hiob ging wieder daran, seinen Spruch anzuheben, und sagte weiter:</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„O daß ich wie in den Mondmonaten vor alters wäre,</p>
<p class="sz">Wie in den Tagen, als Gott mich behütete;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Als er seine Lampe über meinem Haupt leuchten ließ,</p>
<p class="sz">[Als] ich bei seinem Licht [durch] Finsternis zu wandeln pflegte;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>So wie ich in den Tagen meiner Vollreife war,</p>
<p class="sz">Als es trauten Umgang mit Gott in meinem Zelt gab,</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Als der Allmächtige noch bei mir war,</p>
<p class="sz">[Als] meine Bediensteten rings um mich her waren!</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Als ich meine Schritte in Butter wusch</p>
<p class="sz">Und der Fels fortwährend Bäche von Öl für mich ausgoß;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Als ich hinausging zum Tor bei der Stadt,</p>
<p class="sz">Stellte ich auf dem öffentlichen Platz gewöhnlich meinen Sitz bereit!</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Die Knaben sahen mich und versteckten sich,</p>
<p class="sz">Und sogar die Betagten erhoben sich, sie standen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Fürsten selbst hielten die Worte zurück,</p>
<p class="sz">Und die Handfläche legten sie jeweils auf ihren Mund.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Die Stimme der Führer, sie verbarg sich,</p>
<p class="sz">Und ihre Zunge, sie klebte an ihrem Gaumen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn das Ohr, es hörte zu und pries mich dann glücklich,</p>
<p class="sz">Und das Auge, es sah und legte dann Zeugnis für mich ab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Denn stets befreite ich den Niedergedrückten, der um Hilfe rief,</p>
<p class="sz">Und den vaterlosen Knaben und den, der keinen Helfer hatte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Der Segen dessen, der im Begriff war umzukommen — auf mich kam er jeweils,</p>
<p class="sz">Und das Herz der Witwe pflegte ich fröhlich zu machen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Mit Gerechtigkeit bekleidete ich mich, und sie bekleidete mich,</p>
<p class="sz">Meine Rechtsprechung war gleich einem ärmellosen Obergewand — und einem Turban.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Augen wurde ich dem Blinden;</p>
<p class="sz">Und Füße war ich dem Lahmen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ich war ein wirklicher Vater für die Armen;</p>
<p class="sz">Und den Rechtsfall eines mir Unbekannten — ich untersuchte ihn jeweils.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und ich pflegte die Kinnladen des Missetäters zu zerbrechen,</p>
<p class="sz">Und seinen Zähnen entriß ich jeweils den Raub.</p>
<p class="sl"><a id="page702"></a><a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und ich sagte gewöhnlich: ‚In meinem Nest werde ich verscheiden,</p>
<p class="sz">Und wie die Sandkörner werde ich [meine] Tage vermehren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Meine Wurzel ist für die Wasser offen,</p>
<p class="sz">Und Tau, er wird auf meinem Zweig nächtigen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Meine Herrlichkeit ist frisch bei mir,</p>
<p class="sz">Und mein Bogen in meiner Hand wird wiederholt schießen.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Auf mich hörten sie; und sie harrten,</p>
<p class="sz">Und sie schwiegen still zu meinem Rat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Nach meinem Wort pflegten sie nicht wieder zu reden,</p>
<p class="sz">Und auf sie träufelte jeweils mein Wort.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und sie harrten auf mich wie auf den Regen,</p>
<p class="sz">Und sie sperrten ihren Mund auf für den Frühlingsregen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ich lächelte ihnen jeweils zu — sie glaubten [es] gewöhnlich nicht —,</p>
<p class="sz">Und das Licht meines Angesichts brachten sie nicht zum Sinken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ich wählte jeweils den Weg für sie, und ich saß als Haupt da;</p>
<p class="sz">Und ich weilte wie ein König unter [seinen] Truppen,</p>
<p class="sz">Wie einer, der die Trauernden tröstet.</p>
</body>
</html>
