<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="w_ch"><b>22 </b></span>Und Eliphas, der Temaniter, antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Kann ein kräftiger Mann Gott selbst zum Nutzen sein,</p>
<p class="sz">Daß irgendeiner, der Einsicht hat, ihm zum Nutzen sein sollte?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Hat der Allmächtige irgendein Gefallen daran, daß du gerecht bist,</p>
<p class="sz">Oder irgendeinen Gewinn davon, daß du deinen Weg untadelig gehst?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Wird er dich wegen deiner Ehrfurcht zurechtweisen,</p>
<p class="sz">Wird er mit dir ins Gericht gehen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ist nicht deine eigene Schlechtigkeit bereits zuviel,</p>
<p class="sz">Und wird deiner Vergehungen kein Ende sein?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Denn du nimmst ohne Ursache ein Pfand von deinen Brüdern,</p>
<p class="sz">Und du ziehst sogar die Kleider von Nackten ab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Du gibst dem Müden keinen Trunk Wasser,</p>
<p class="sz">Und dem Hungrigen enthältst du Brot vor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Was einen Mann von Kraft betrifft, so ist das Land sein,</p>
<p class="sz">Und einer, der mit Parteilichkeit behandelt wird, wohnt selbst darin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Witwen hast du mit leeren Händen weggesandt,</p>
<p class="sz">Und die Arme von vaterlosen Knaben sind zermalmt worden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Darum sind Vogelfallen rings um dich,</p>
<p class="sz">Und plötzlicher Schrecken bestürzt dich;</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Oder Finsternis, [so daß] du nicht sehen kannst,</p>
<p class="sz">Und ein Wasserschwall selbst bedeckt dich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ist nicht Gott die Himmelshöhe?</p>
<p class="sz">Auch sieh die Gesamtzahl der Sterne, daß sie hoch sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und doch hast du gesagt: ‚Was weiß Gott wirklich?</p>
<p class="sz">Kann er durch dichtes Dunkel richten?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wolken sind für ihn ein Versteck, so daß er nicht sieht,</p>
<p class="sz">Und am Himmelsgewölbe wandelt er umher.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Wirst du den Weg der Vorzeit einhalten,</p>
<p class="sz">Den schadenstiftende Männer betreten haben,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>[Männer,] die weggerissen worden sind vor ihrer Zeit,</p>
<p class="sz">Deren Grund wie ein Strom weggegossen wird,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Die zu dem [wahren] Gott sprechen: ‚Wende dich weg von uns!</p>
<p class="sz">Und was kann der Allmächtige gegen uns ausrichten?‘?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Doch er selbst hat ihre Häuser mit guten Dingen gefüllt;</p>
<p class="sz">Und der Rat der Bösen, er hat sich von mir ferngehalten.</p>
<p class="sl"><a id="page696"></a><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Die Gerechten werden [es] sehen und sich freuen,</p>
<p class="sz">Und der Unschuldige selbst wird sie verspotten:</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>‚Wahrlich, unsere Gegner sind ausgetilgt worden;</p>
<p class="sz">Und ihr Übriggelassenes wird gewiß ein Feuer fressen.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mache dich bitte mit ihm vertraut, und halte Frieden;</p>
<p class="sz">Dadurch werden dir gute Dinge zukommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Nimm bitte aus seinem Mund das Gesetz,</p>
<p class="sz">Und leg seine Reden in dein Herz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Wenn du zum Allmächtigen umkehrst, wirst du aufgebaut werden;</p>
<p class="sz">[Wenn] du Ungerechtigkeit von deinem Zelt fernhalten wirst</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und [wenn] kostbares Erz in den Staub gelegt wird</p>
<p class="sz">Und Gold aus Ophir in das Gestein von Wildbachtälern,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Dann wird der Allmächtige tatsächlich deine kostbaren Erze werden</p>
<p class="sz">Und Silber für dich, das erlesenste.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Denn dann wirst du am Allmächtigen deine Wonne haben,</p>
<p class="sz">Und du wirst dein Angesicht zu Gott selbst erheben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Du wirst zu ihm flehen, und er wird dich erhören;</p>
<p class="sz">Und deine Gelübde wirst du bezahlen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und du wirst etwas entscheiden, und es wird für dich bestehen;</p>
<p class="sz">Und auf deinen Wegen wird bestimmt Licht leuchten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Denn es muß Erniedrigung geben, wenn du überheblich redest;</p>
<p class="sz">Doch den mit niedergeschlagenen Augen wird er retten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Er wird einen unschuldigen Mann befreien,</p>
<p class="sz">Und du wirst wegen der Reinheit deiner Hände bestimmt befreit werden.“</p>
</body>
</html>
