<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="w_ch"><b>28 </b></span>Tatsächlich gibt es für Silber einen Fundort</p>
<p class="sz">Und eine Stätte für Gold, das man läutert;</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Eisen selbst wird direkt aus dem Staub genommen,</p>
<p class="sz">Und [aus] Gestein wird Kupfer ausgegossen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Der Finsternis hat er ein Ende gesetzt;</p>
<p class="sz">Und bis an jede Grenze durchforscht er</p>
<p class="sz">Gestein im Dunkel und im tiefen Schatten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Er hat einen Schacht gegraben, fern von dort, wo [Leute] als Fremdlinge weilen,</p>
<p class="sz">Vergessene Stellen, fern vom Fuß;</p>
<p class="sz">Einige sterbliche Menschen haben sich hinabgeschwungen, sie schweben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Was die Erde betrifft, Nahrung geht daraus hervor;</p>
<p class="sz">Doch darunter ist sie wie durch Feuer umgewühlt worden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ihr Gestein ist der Ort des Saphirs,</p>
<p class="sz">Und Goldstaub enthält sie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ein Pfad — kein Raubvogel hat ihn gekannt,</p>
<p class="sz">Auch hat das Auge eines Schwarzen Milans ihn nicht zu Gesicht bekommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Die majestätischen wilden Tiere haben ihn nicht festgetreten;</p>
<p class="sz">Der junge Löwe ist nicht darüber hingeschritten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Über den Kiesel hat er seine Hand ausgestreckt;</p>
<p class="sz">Er hat Berge umgekehrt von [ihrer] Wurzel aus;</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>In den Felsen hat er wasserführende Stollen ausgehöhlt,</p>
<p class="sz">Und alle kostbaren Dinge hat sein Auge gesehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Die Orte, von denen Ströme sickerten, hat er eingedämmt,</p>
<p class="sz">Und das Verborgene bringt er hervor ans Licht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Aber Weisheit — wo kann sie gefunden werden,</p>
<p class="sz">Und wo ist nun die Stätte des Verstandes?</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Der sterbliche Mensch hat ihre Bewertung nicht erkannt,</p>
<p class="sz">Und sie wird nicht gefunden im Land der Lebenden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Die Wassertiefe selbst hat gesagt:</p>
<p class="sz">‚Sie ist nicht in mir!‘</p>
<p class="sz">Auch das Meer hat gesagt: ‚Sie ist nicht bei mir!‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pures Gold kann nicht als Tausch dafür gegeben werden,</p>
<p class="sz">Und Silber kann nicht als ihr Preis dargewogen werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sie kann nicht mit Gold aus Ophir bezahlt werden,</p>
<p class="sz">Mit dem seltenen Onyxstein und dem Saphir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Gold und Glas können nicht mit ihr verglichen werden,</p>
<p class="sz">Noch ist irgendein Gefäß aus geläutertem Gold ein Tausch für sie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Koralle und Bergkristall selbst werden nicht erwähnt werden,</p>
<p class="sz">Doch ein Beutel mit Weisheit ist mehr wert als [ein Beutel voll] Perlen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Der Topas von Kusch kann nicht mit ihr verglichen werden;</p>
<p class="sz">Selbst mit Gold in seiner Reinheit kann sie nicht bezahlt werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Die Weisheit aber — woher kommt sie,</p>
<p class="sz">Und wo nun ist die Stätte des Verstandes?</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sie ist ja vor den Augen alles Lebendigen verhüllt worden,</p>
<p class="sz"><a id="page701"></a>Und vor den fliegenden Geschöpfen der Himmel ist sie verborgen worden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Vernichtung und Tod selbst haben gesagt:</p>
<p class="sz">,Mit unseren Ohren haben wir einen Bericht von ihr gehört.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Gott ist es, der ihren Weg verstanden hat,</p>
<p class="sz">Und er selbst hat ihre Stätte gekannt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Denn er selbst schaut direkt bis zu den Enden der Erde;</p>
<p class="sz">Unter dem ganzen Himmel sieht er,</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Um dem Wind ein Gewicht zu geben,</p>
<p class="sz">Während er die Wasser selbst nach Maß abgeteilt hat,</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Als er für den Regen eine Bestimmung festlegte</p>
<p class="sz">Und einen Weg für die donnernde Gewitterwolke;</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Damals war es, daß er [die Weisheit] sah und dann darüber erzählte;</p>
<p class="sz">Er bereitete sie und durchforschte sie auch.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und er sprach darauf zum Menschen:</p>
<p class="sz">,Siehe! Die Furcht Jehovas — das ist Weisheit,</p>
<p class="sz">Und sich vom Schlechten abwenden ist Verstand.‘ “</p>
</body>
</html>
