<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="w_ch"><b>15 </b></span>Und Eliphas, der Temaniter, antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Wird ein Weiser selbst mit windigem Wissen antworten,</p>
<p class="sz">Oder wird er seinen Bauch mit Ostwind füllen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Lediglich mit einem Wort zurechtzuweisen wird von keinem Nutzen sein,</p>
<p class="sz">Und bloße Äußerungen an sich werden nichts nützen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Indes machst du selbst die Furcht [vor Gott] kraftlos,</p>
<p class="sz">Und irgendwelche Besorgtheit vor Gott verminderst du.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn dein Vergehen schult deinen Mund,</p>
<p class="sz">Und du wählst die Zunge listiger Leute.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dein Mund erklärt dich für schuldig und nicht ich;</p>
<p class="sz">Und deine eigenen Lippen antworten gegen dich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wurdest du als der allererste Mensch geboren,</p>
<p class="sz">Oder wurdest du vor den Hügeln mit Wehen hervorgebracht?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Hörst du dem vertraulichen Gespräch Gottes zu,</p>
<p class="sz">Und beschränkst du Weisheit auf dich selbst?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Was weißt du denn, was wir nicht wissen?</p>
<p class="sz">Was verstehst du, was uns nicht auch [bekannt] ist?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sowohl der Ergraute als auch der Betagte sind bei uns,</p>
<p class="sz">Der an Tagen Größere als dein Vater.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sind die Tröstungen Gottes nicht genug für dich</p>
<p class="sz">Oder ein Wort, sanft mit dir [geredet]?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Warum trägt dein Herz dich fort,</p>
<p class="sz">Und weshalb funkeln deine Augen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn du wendest deinen Geist gegen Gott selbst,</p>
<p class="sz">Und du hast aus deinem eigenen Mund Worte ausgehen lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Was ist der sterbliche Mensch, daß er rein sein sollte</p>
<p class="sz">Oder daß irgendein von einer Frau Geborener im Recht sein sollte?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Siehe! In seine Heiligen setzt er keinen Glauben,</p>
<p class="sz">Und selbst die Himmel sind bestimmt nicht rein in seinen Augen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wieviel weniger also, wenn einer abscheulich und verderbt ist,</p>
<p class="sz">Ein Mann, der Ungerechtigkeit so wie Wasser trinkt!</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ich werde es dir verkünden. Hör mir zu!</p>
<p class="sz">Auch dies habe ich erblickt, so laß [es] mich erzählen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Das, was Weise selbst mitteilen</p>
<p class="sz"><a id="page688"></a>Und was sie nicht verhehlten, [da es] von ihren Vätern [ist].</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ihnen allein wurde das Land gegeben,</p>
<p class="sz">Und kein Fremder zog durch ihre Mitte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Alle seine Tage leidet ein Böser Qual,</p>
<p class="sz">Ja, die Zahl der Jahre selbst, die für den Tyrannen aufbehalten worden sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Der Schall von Schrecknissen ist in seinen Ohren;</p>
<p class="sz">Während des Friedens kommt selbst ein Ausplünderer über ihn.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Er glaubt nicht, daß er aus der Finsternis zurückkehren wird,</p>
<p class="sz">Und er ist für ein Schwert aufbehalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Er irrt umher auf der Suche nach Brot — wo ist es?</p>
<p class="sz">Er weiß wohl, daß der Tag der Finsternis bereit ist bei seiner Hand.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Bedrängnis und Angst schrecken ihn beständig;</p>
<p class="sz">Sie überwältigen ihn wie ein König, bereit zum Sturmangriff.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Denn er streckt seine Hand gegen Gott selbst aus,</p>
<p class="sz">Und über den Allmächtigen sucht er sich zu überheben;</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>[Denn] halsstarrig rennt er gegen ihn an,</p>
<p class="sz">Mit den dicken Buckeln seiner Schilde;</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Denn er bedeckt tatsächlich sein Gesicht mit seiner Fettigkeit,</p>
<p class="sz">Und er setzt Fett an um seine Lenden,</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Er weilt nur in Städten, die auszutilgen sind,</p>
<p class="sz">In Häusern, wo man nicht dauernd wohnen wird,</p>
<p class="sz">Die gewiß dazu bestimmt sind, Steinhaufen zu werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Er wird nicht reich werden, und sein Vermögen wird nicht ansteigen,</p>
<p class="sz">Noch wird er den Erwerb davon über die Erde ausbreiten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Er wird der Finsternis nicht entweichen;</p>
<p class="sz">Eine Flamme wird seinen Schößling ausdörren,</p>
<p class="sz">Und er wird durch einen Sturmhauch <span class="smcap">SEINES </span>Mundes weichen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Er setze keinen Glauben in Nichtswürdiges, da er irregeführt wird,</p>
<p class="sz">Denn das, was er im Tausch dafür erlangt, wird sich bloß als Nichtswürdiges erweisen;</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Vor seinem Tag wird es erfüllt werden.</p>
<p class="sz">Und sein Schößling selbst wird bestimmt nicht üppig wachsen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Er wird seine unreifen Trauben abstoßen so wie ein Weinstock</p>
<p class="sz">Und seine Blüten abwerfen so wie ein Olivenbaum.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Denn die Gemeinde der Abtrünnigen ist unfruchtbar,</p>
<p class="sz">Und Feuer selbst muß die Zelte der Bestechung fressen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Da ist eine Empfängnis von Ungemach und eine Geburt von Schädlichem,</p>
<p class="sz">Und ihr Leib selbst bereitet Trug.“</p>
</body>
</html>
