<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="w_ch"><b>19 </b></span>Und Hiob antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Wie lange werdet ihr meine Seele ständig reizen</p>
<p class="sz">Und fortfahren, mich mit Worten zu zermalmen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Diese zehn Male gingt ihr daran, mich zu schelten;</p>
<p class="sz">Ihr schämt euch nicht, [daß] ihr so hart mit mir verfahrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Und angenommen, daß ich einen Fehler gemacht habe,</p>
<p class="sz">So wird mein Fehler bei mir verweilen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wenn ihr tatsächlich gegen mich großtut</p>
<p class="sz">Und ihr zeigt, daß meine Schmähung angebracht ist gegen mich,</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dann wißt, daß Gott selbst mich irregeleitet</p>
<p class="sz">Und mich mit seinem Fangnetz umfangen hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Siehe! Ich schreie fortgesetzt: ‚Gewalttat!‘, aber ich erhalte keine Antwort;</p>
<p class="sz">Ich rufe ständig um Hilfe, doch da ist kein Recht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Meinen Pfad, den hat er mit einem Steinwall versperrt, und ich kann nicht hinübergehen;</p>
<p class="sz">Und auf meine Wege hat er Finsternis selbst gelegt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Meine eigene Herrlichkeit hat er mir ausgezogen,</p>
<p class="sz">Und er nimmt die Krone von meinem Haupt hinweg.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er reißt mich auf allen Seiten nieder, und ich gehe hinweg;</p>
<p class="sz">Und er reißt meine Hoffnung aus wie einen Baum.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Auch entbrennt sein Zorn gegen mich,</p>
<p class="sz">Und er hält mich ständig für einen seiner Widersacher.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Gemeinsam kommen seine Truppen und schütten ihren Weg gegen mich auf,</p>
<p class="sz">Und sie lagern sich rings um mein Zelt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Meine eigenen Brüder hat er weit von mir entfernt,</p>
<p class="sz">Und selbst diejenigen, die mich kennen, haben sich von mir auch abgewandt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Meine vertrauten Bekannten sind ausgeblieben,</p>
<p class="sz">Und diejenigen, die ich kenne, sie haben mich vergessen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die als Fremdlinge in meinem Haus weilen; und selbst meine Sklavinnen halten mich für einen Fremden;</p>
<p class="sz">Ein wirklicher Ausländer bin ich in ihren Augen geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Meinen Knecht habe ich gerufen, aber er antwortet nicht.</p>
<p class="sz">Mit meinem eigenen Mund flehe ich ihn ständig um Mitleid an.</p>
<p class="sl"><a id="page692"></a><a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Mein Atem selbst ist meiner Frau widerlich geworden,</p>
<p class="sz">Und den Söhnen des Leibes meiner [Mutter] bin ich stinkend geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Auch Buben haben mich verworfen;</p>
<p class="sz">Stehe ich bloß auf, so beginnen sie gegen mich zu reden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Alle Menschen der Gruppe meiner Vertrauten verabscheuen mich,</p>
<p class="sz">Und diejenigen, die ich liebte, haben sich gegen mich gewandt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>An meiner Haut und meinem Fleisch klebt tatsächlich mein Gebein,</p>
<p class="sz">Und ich entrinne mit der Haut meiner Zähne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Erweist mir etwas Gunst, erweist mir etwas Gunst, o ihr, meine Gefährten,</p>
<p class="sz">Denn Gottes eigene Hand hat mich angerührt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Warum verfolgt ihr mich unablässig wie Gott</p>
<p class="sz">Und werdet von meinem Fleisch nicht satt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>O daß nun meine Worte niedergeschrieben würden!</p>
<p class="sz">O daß sie doch in ein Buch eingezeichnet würden!</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Mit einem eisernen Griffel und [mit] Blei,</p>
<p class="sz">O daß sie für immer in den Felsen eingehauen würden!</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und ich selbst weiß wohl, daß mein Erlöser lebt</p>
<p class="sz">Und daß, nach [mir] kommend, er sich über [dem] Staub erheben wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und nach meiner Haut, [die] sie abgeschunden haben — dieses!</p>
<p class="sz">Doch, abgezehrt in meinem Fleisch, werde ich Gott erblicken,</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Den selbst ich für mich erblicken werde</p>
<p class="sz">Und [den] meine eigenen Augen bestimmt sehen werden, nicht aber irgendein Fremder.</p>
<p class="sz">Meine Nieren haben tief in mir versagt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Denn ihr sprecht: ‚Warum verfolgen wir ihn ständig?‘,</p>
<p class="sz">Wenn sich die eigentliche Wurzel der Sache in mir findet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Erschreckt euch vor einem Schwert,</p>
<p class="sz">Denn das Schwert bedeutet Grimm gegen Vergehungen,</p>
<p class="sz">Damit ihr erkennt, daß es einen Richter gibt.“</p>
</body>
</html>
