<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter38"></a><a id="chapter38_verse1"></a><span class="w_ch"><b>38 </b></span>Und Jehova antwortete Hiob aus dem Windsturm und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Wer ist dieser, der den Rat verdunkelt</p>
<p class="sz">Durch Worte ohne Erkenntnis?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Gürte bitte deine Lenden wie ein kräftiger Mann,</p>
<p class="sz">Und laß mich dich befragen, und du unterrichte mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Wo befandest du dich, als ich die Erde gründete?</p>
<p class="sz">Teil [es mir] mit, wenn du Verständnisvermögen hast.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wer hat ihre Maße festgesetzt, falls du [es] weißt,</p>
<p class="sz">Oder wer hat über sie die Meßschnur ausgespannt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Worin sind ihre Einstecksockel eingesenkt worden,</p>
<p class="sz">Oder wer hat ihren Eckstein gelegt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Als die Morgensterne miteinander jubelten</p>
<p class="sz">Und alle Söhne Gottes beifällig zu jauchzen begannen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Und [wer] hat das Meer mit Türen abgesperrt,</p>
<p class="sz">Das hervorzukommen begann, wie wenn es aus dem Mutterschoß hervorbräche,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Als ich ihm die Wolke als Gewand umlegte</p>
<p class="sz">Und dichtes Dunkel als seine Windel</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und ich daranging, meine bestimmte [Grenze] darüber auszubrechen</p>
<p class="sz">Und Riegel und Türen zu setzen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und ich dann sprach: ‚Bis hierher darfst du kommen und nicht weiter;</p>
<p class="sz">Und hier sind deine stolzen Wellen begrenzt.‘?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>War es von deinen Tagen an, daß du dem Morgen gebotest?</p>
<p class="sz">Hast du die Morgenröte ihren Platz wissen lassen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Damit sie die äußersten Enden der Erde erfasse,</p>
<p class="sz">Daß die Bösen von ihr abgeschüttelt würden?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sie verwandelt sich wie Lehm unter einem Siegel,</p>
<p class="sz">Und Dinge stellen sich hin wie in Bekleidung.</p>
<p class="sl"><a id="page713"></a><a id="chapter38_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und den Bösen wird ihr Licht vorenthalten,</p>
<p class="sz">Und der hochgehobene Arm selbst wird zerbrochen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Bist du zu den Quellen des Meeres gekommen,</p>
<p class="sz">Oder bist du auf der Suche nach der Wassertiefe umhergewandelt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sind dir die Tore des Todes enthüllt worden,</p>
<p class="sz">Oder kannst du die Tore tiefen Schattens sehen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Hast du verständnisvoll die weiten Räume der Erde betrachtet?</p>
<p class="sz">Gib Bescheid, wenn du das alles kennengelernt hast.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wo nun ist der Weg dorthin, wo das Licht weilt?</p>
<p class="sz">Was Finsternis betrifft, wo nun ist ihre Stätte,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Daß du sie zu ihrer Grenze hinbrächtest</p>
<p class="sz">Und daß du die Pfade zu ihrem Haus verständest?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Hast du [es] erkannt, weil du um jene Zeit geboren wurdest</p>
<p class="sz">Und [weil] deiner Tage an Zahl viele sind?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Bist du in die Vorratshäuser des Schnees eingetreten,</p>
<p class="sz">Oder siehst du auch die Vorratskammern des Hagels,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Den ich zurückbehalten habe für die Zeit der Bedrängnis,</p>
<p class="sz">Für den Tag des Kampfes und des Krieges?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Wo nun ist der Weg, auf dem sich das Licht verteilt</p>
<p class="sz">[Und] der Ostwind sich zerstreut über die Erde?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Wer hat für die Flut einen Kanal abgeteilt</p>
<p class="sz">Und einen Weg für die donnernde Sturmwolke,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Um es auf das Land regnen zu lassen, wo es keinen Menschen gibt,</p>
<p class="sz">[Auf] die Wildnis, in der kein Erdenmensch ist,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Um vom Sturm betroffene und verödete Orte zu sättigen</p>
<p class="sz">Und den Graswuchs sprießen zu lassen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Gibt es einen Vater für den Regen,</p>
<p class="sz">Oder wer hat die Tautropfen geboren?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Aus wessen Leib kommt tatsächlich das Eis hervor,</p>
<p class="sz">Und was den Reif des Himmels betrifft, wer gebiert ihn denn?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Die Wasser, sie halten sich versteckt wie durch Stein,</p>
<p class="sz">Und die Oberfläche der Wassertiefe schließt sich zusammen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Kannst du die Bande des Kima-Sternbildes knüpfen,</p>
<p class="sz">Oder kannst du sogar die Stricke des Kesil-Sternbildes lösen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Kannst du das Massaroth-Sternbild zu seiner bestimmten Zeit herausführen?</p>
<p class="sz">Und was das Asch-Sternbild samt seinen Söhnen betrifft, kannst du sie leiten?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Hast du die Satzungen der Himmel erkannt,</p>
<p class="sz">Oder könntest du seine Autorität auf die Erde setzen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Kannst du deine Stimme gar zur Wolke erheben,</p>
<p class="sz">So daß ein Wasserschwall selbst dich bedeckt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Kannst du Blitze aussenden, daß sie hingehen</p>
<p class="sz">Und zu dir sagen: ‚Hier sind wir!‘?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Wer hat Weisheit in die Wolkenschichten gelegt,</p>
<p class="sz">Oder wer hat dem Himmelsphänomen Verstand gegeben?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Wer kann in Weisheit genau die Wolken zählen,</p>
<p class="sz">Oder die Wasserkrüge des Himmels — wer kann [sie] umkippen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Wenn sich der Staub ergießt wie zu einer gegossenen Masse</p>
<p class="sz">Und die Erdschollen selbst aneinander haftenbleiben?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Kannst du selbst für einen Löwen Raub erjagen,</p>
<p class="sz"><a id="page714"></a>Und kannst du die Gier junger Löwen stillen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Wenn sie in den Verstecken kauern</p>
<p class="sz">[Oder] ständig im Dickicht auf der Lauer liegen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Wer bereitet dem Raben sein Futter,</p>
<p class="sz">Wenn seine eigenen Jungen zu Gott um Hilfe rufen,</p>
<p class="sz">[Wenn] sie fortgesetzt umherirren, weil es nichts zu fressen gibt?</p>
</body>
</html>
