<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sl"><a id="chapter41"></a><a id="chapter41_verse1"></a><span class="w_ch"><b>41 </b></span>Kannst du [den] Leviathan mit einem Angelhaken herausziehen?</p>
<p class="sz">Oder kannst du mit einem Seil seine Zunge niederhalten?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Kannst du eine Binse in seine Nase legen,</p>
<p class="sz">Oder kannst du mit einem Dorn seine Kinnbacken durchbohren?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wird er viele flehentliche Bitten an dich richten,</p>
<p class="sz">Oder wird er sanfte Worte zu dir sprechen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Wird er einen Bund mit dir schließen,</p>
<p class="sz">Daß du ihn auf unabsehbare Zeit als Sklaven nehmen kannst?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wirst du mit ihm wie mit einem Vogel spielen,</p>
<p class="sz">Oder wirst du ihn für deine jungen Mädchen anbinden?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Werden Mitgenossen um ihn feilschen?</p>
<p class="sz">Werden sie ihn unter Händler aufteilen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wirst du seine Haut mit Harpunen füllen</p>
<p class="sz">Oder seinen Kopf mit Fischspießen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Leg deine Hand an ihn.</p>
<p class="sz">Gedenke des Kampfes. Tu es nicht wieder.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Siehe! Jemandes Erwartung ihn betreffend wird bestimmt enttäuscht.</p>
<p class="sz">Auch wird man schon bei seinem Anblick hingeschleudert.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Keiner ist so kühn, daß er ihn aufstören sollte.</p>
<p class="sz">Und wer ist es, der vor mir standhalten kann?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wer hat mir zuerst etwas gegeben, daß ich ihn belohnen müßte?</p>
<p class="sz">Unter dem ganzen Himmel gehört es mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ich werde nicht Schweigen bewahren über seine Teile</p>
<p class="sz">Oder über die Sache [seiner] Kraft und die Anmut seiner Proportionen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wer hat die Oberfläche seiner Kleidung aufgedeckt?</p>
<p class="sz">Wer wird in seinen Doppelkiefer eintreten?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wer hat die Türen seines Gesichts geöffnet?</p>
<p class="sz">Seine Zähne rundum sind schreckenerregend.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Schuppenrillen sind sein Hochmut,</p>
<p class="sz">Geschlossen wie mit einem engen Siegel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sie schließen sich dicht aneinander,</p>
<p class="sz">Und auch nicht ein Lufthauch kann dazwischenkommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Jede an die andere, sind sie fest zusammengefügt;</p>
<p class="sz">Sie ergreifen einander und können nicht getrennt werden.</p>
<p class="sl"><a id="page717"></a><a id="chapter41_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sein Niesen selbst läßt Licht aufleuchten,</p>
<p class="sz">Und seine Augen sind wie die Strahlen der Morgenröte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Seinem Mund entfahren Blitzstrahlen,</p>
<p class="sz">Ja entsprühen Feuerfunken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Aus seinen Nüstern geht Rauch hervor</p>
<p class="sz">Wie [aus] einem Ofen, entflammt selbst mit Binsen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Seine Seele selbst setzt Kohlen in Brand,</p>
<p class="sz">Und sogar eine Flamme fährt aus seinem Mund.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>In seinem Nacken verweilt Stärke,</p>
<p class="sz">Und vor ihm her springt Verzweiflung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Die Wampen seines Fleisches haften fest zusammen;</p>
<p class="sz">Sie sind ihm wie angegossen, unbeweglich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sein Herz ist gegossen wie Stein,</p>
<p class="sz">Ja gegossen wie ein unterer Mühlstein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Zufolge seiner Erhebung erschrecken die Starken;</p>
<p class="sz">Durch Bestürzung werden sie verwirrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ihn einholend, erweist sich selbst das Schwert [ihm] nicht gleich</p>
<p class="sz">Noch Speer, Wurfspieß oder Pfeilspitze.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Er achtet Eisen bloß für Stroh,</p>
<p class="sz">Kupfer bloß für morsches Holz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ein Pfeil verjagt ihn nicht;</p>
<p class="sz">Die Schleudersteine wandeln sich für ihn in bloße Stoppeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ein Knüppel wird [von ihm] nur wie Stoppeln geachtet,</p>
<p class="sz">Und er lacht beim Sausen eines Wurfspießes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Wie spitze Tonscherben sind seine unteren Teile;</p>
<p class="sz">Er breitet ein Dreschwerkzeug aus auf dem Schlamm.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Er läßt die Tiefen sieden wie einen Topf;</p>
<p class="sz">Das Meer macht er gleich einem Salbentopf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Hinter sich läßt er einen Pfad leuchten;</p>
<p class="sz">Man würde die Wassertiefe als graues Haupt ansehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Auf dem Staub gibt es nicht seinesgleichen,</p>
<p class="sz">Der gemacht ist, um ohne Schrecken zu sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Alles Hohe sieht er.</p>
<p class="sz">Er ist König über alle majestätischen wilden Tiere.“</p>
</body>
</html>
