<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="w_ch"><b>16 </b></span>Und Hiob antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Ich habe viele Dinge wie diese gehört.</p>
<p class="sz">Ihr alle seid leidige Tröster!</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Gibt es ein Ende für windige Worte?</p>
<p class="sz">Oder was ärgert dich, daß du antwortest?</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Auch ich könnte so gut reden wie ihr.</p>
<p class="sz">Wenn nur eure Seele da wäre, wo meine Seele ist,</p>
<p class="sp">Würde ich in Worten gegen euch glänzen,</p>
<p class="sz">Und würde ich meinen Kopf über euch schütteln?</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ich würde euch mit den Worten meines Mundes stärken,</p>
<p class="sz">Und die Tröstung meiner <a id="page689"></a>eigenen Lippen würde sich zurückhalten —</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Rede ich tatsächlich, so wird mein eigener Schmerz nicht zurückgehalten,</p>
<p class="sz">Und höre ich wirklich damit auf, was geht von mir weg?</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Allein jetzt hat er mich ermüdet;</p>
<p class="sz">Er hat [den Kreis] aller, die mit mir zusammenkommen, verödet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Auch packst du mich. Es ist ein Zeugnis geworden,</p>
<p class="sz">So daß meine Magerkeit sich gegen mich erhebt. Sie zeugt mir ins Angesicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sein Zorn hat [mich] zerrissen, und er feindet mich an.</p>
<p class="sz">Er knirscht wirklich mit den Zähnen gegen mich.</p>
<p class="sz">Mein Widersacher, er schärft seine Augen gegen mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sie haben ihren Mund gegen mich aufgesperrt,</p>
<p class="sz">Mit Schmähung haben sie meine Wangen geschlagen,</p>
<p class="sz">In großer Zahl rotten sie sich gegen mich zusammen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Gott überliefert mich Buben,</p>
<p class="sz">Und in die Hände von Bösen wirft er mich kopfüber.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ich war zur Ruhe gekommen, aber er scheuchte mich dann auf;</p>
<p class="sz">Und er packte mich beim Nacken und ging daran, mich zu zerschmettern,</p>
<p class="sz">Und er stellt mich als Zielscheibe für sich auf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Seine Bogenschützen umringen mich;</p>
<p class="sz">Er spaltet meine Nieren auf und empfindet kein Mitleid;</p>
<p class="sz">Er schüttet meine Gallenblase direkt auf die Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Er durchbricht mich ständig, Bresche auf Bresche;</p>
<p class="sz">Er rennt gegen mich an wie ein Gewaltiger.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sacktuch habe ich um meine Haut zusammengenäht,</p>
<p class="sz">Und ich habe mein Horn in den Staub hineingesteckt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Mein Angesicht, es hat sich gerötet vom Weinen,</p>
<p class="sz">Und auf meinen Augenlidern ist tiefer Schatten,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Obwohl keine Gewalttat an meinen Handflächen ist</p>
<p class="sz">Und mein Gebet lauter ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>O Erde, bedecke nicht mein Blut!</p>
<p class="sz">Und es finde sich keine Stätte für mein Geschrei!</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Auch jetzt, siehe, in den Himmeln ist einer, der von mir Zeugnis gibt,</p>
<p class="sz">Und mein Zeuge ist in den Höhen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Meine Gefährten sind Wortführer gegen mich;</p>
<p class="sz">Zu Gott hat mein Auge schlaflos aufgeblickt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und die Entscheidung ist zwischen einem kräftigen Mann und Gott zu treffen,</p>
<p class="sz">Ebenso wie zwischen einem Menschensohn und seinem Mitmenschen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Denn nur noch wenige Jahre werden kommen,</p>
<p class="sz">Und auf dem Pfad, auf dem ich nicht wiederkehren werde, werde ich weggehen.</p>
</body>
</html>
