<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="w_ch"><b>11 </b></span>Und Zophar, der Naamathiter, antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Wird eine Menge von Worten unbeantwortet bleiben,</p>
<p class="sz">Oder wird ein bloßer Prahler im Recht sein?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wird gar dein leeres Gerede Männer zum Schweigen bringen,</p>
<p class="sz">Und wirst du weiterhin spotten, ohne daß jemand [dich] schilt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Auch sagst du: ‚Meine Unterweisung ist lauter,</p>
<p class="sz">Und ich habe mich in deinen Augen wirklich als rein erwiesen.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Doch oh, wenn nur Gott selbst redete</p>
<p class="sz">Und seine Lippen dir gegenüber öffnete!</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dann würde er dir die Geheimnisse der Weisheit mitteilen,</p>
<p class="sz">Denn mannigfaltig sind die Dinge praktischer Weisheit.</p>
<p class="sz">Auch würdest du erkennen, daß Gott etwas von deinem Vergehen zu deinen Gunsten vergessen läßt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Kannst du die tiefen Dinge Gottes ergründen,</p>
<p class="sz">Oder kannst du bis zur äußersten Grenze des Allmächtigen hinfinden?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sie ist höher als der Himmel. Was kannst du vollbringen?</p>
<p class="sz">Sie ist tiefer als der Scheol. Was kannst du erkennen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Länger als die Erde ist sie an Maß</p>
<p class="sz">Und breiter als das Meer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wenn er daherfährt und [jemand] ausliefert</p>
<p class="sz">Und ein Gericht einberuft, wer kann ihm da widerstehen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn er selbst kennt ja die Männer, die nicht wahrhaftig sind.</p>
<p class="sz">Wenn er Schädliches sieht, wird er nicht auch [darauf] achten?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Selbst ein hohlköpfiger Mann wird gute Beweggründe bekommen,</p>
<p class="sz">Sobald ein Eselszebra als Mensch geboren wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wenn du selbst dein Herz wirklich bereitmachen</p>
<p class="sz">Und deine Handflächen tatsächlich zu ihm ausbreiten wirst,</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wenn Schädliches in deiner Hand ist, tu es weit weg,</p>
<p class="sz">Und laß nicht Ungerechtigkeit in deinen Zelten wohnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Denn dann wirst du dein Angesicht ohne Makel erheben,</p>
<p class="sz">Und du wirst bestimmt gefestigt werden, und du wirst dich nicht fürchten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn du — Ungemach selbst wirst du vergessen;</p>
<p class="sz">Wie Wasser, die vorübergeflossen sind, wirst du [seiner] gedenken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und heller als der Mittag wird sich [deine] Lebensdauer erheben;</p>
<p class="sz"><a id="page684"></a>Finsternis wird wie der Morgen selbst werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und du wirst bestimmt Vertrauen fassen, weil Hoffnung vorhanden ist;</p>
<p class="sz">Und du wirst dich gewiß sorgsam umsehen — in Sicherheit wirst du dich niederlegen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und du wirst dich tatsächlich ausstrecken, ohne daß [dich] jemand aufschreckt.</p>
<p class="sz">Und viele werden dich gewiß mild stimmen;</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und die Augen der Bösen sind es, die versagen werden;</p>
<p class="sz">Und ein Zufluchtsort wird ihnen bestimmt entschwinden,</p>
<p class="sz">Und ihre Hoffnung wird ein Verscheiden der Seele sein.“</p>
</body>
</html>
