<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="w_ch"><b>8 </b></span>Und Bildad, der Schuchiter, antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Wie lange wirst du diese Dinge weiterhin äußern,</p>
<p class="sz">Wenn die Reden deines Mundes nur ein starker Wind sind?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wird Gott selbst das Gericht verdrehen,</p>
<p class="sz">Oder wird der Allmächtige selbst die Gerechtigkeit verdrehen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Wenn deine eigenen Söhne gegen ihn gesündigt haben,</p>
<p class="sz">So daß er sie in die Hand ihrer Auflehnung geraten läßt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wenn du selbst nach Gott ausschauen wirst</p>
<p class="sz"><a id="page680"></a>Und [wenn] du den Allmächtigen um Gunst anflehen wirst,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Wenn du lauter und rechtschaffen bist,</p>
<p class="sz">So würde er jetzt für dich erwachen,</p>
<p class="sz">Und er würde bestimmt deinen gerechten Aufenthaltsort wiederherstellen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Auch mag sich dein Anfang als klein erwiesen haben,</p>
<p class="sz">Dein Ende danach aber würde sehr groß werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>In der Tat, befrage bitte die frühere Generation,</p>
<p class="sz">Und richte [deine Aufmerksamkeit] auf die von ihren Vätern erforschten Dinge.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn nur gestern waren wir, und wir wissen nichts,</p>
<p class="sz">Denn unsere Tage auf der Erde sind ein Schatten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Werden sie selbst dich nicht unterweisen, dir Bescheid geben,</p>
<p class="sz">Und werden sie aus ihrem Herzen nicht Worte hervorbringen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wird eine Papyruspflanze hochwachsen ohne einen Sumpf?</p>
<p class="sz">Wird ein Schilfrohr groß werden ohne Wasser?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Während es noch in seiner Knospe ist, nicht abgepflückt,</p>
<p class="sz">Ja vor allem anderen Gras wird es verdorren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>So sind die Pfade all derer, die Gott vergessen,</p>
<p class="sz">Und selbst die Hoffnung eines Abtrünnigen wird vergehen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Dessen Zuversicht abgeschnitten ist</p>
<p class="sz">Und dessen Vertrauen ein Spinnenhaus ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Er wird sich auf sein Haus stützen, doch wird es nicht stehenbleiben;</p>
<p class="sz">Er wird sich daran festhalten, aber es wird nicht standhalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Er ist voll Saft vor der Sonne,</p>
<p class="sz">Und in seinem Garten kommt sein eigener Schößling hervor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>In einem Steinhaufen verflechten sich seine Wurzeln,</p>
<p class="sz">Ein Haus aus Steinen erblickt er.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Wenn man ihn von seiner Stätte verschlingt,</p>
<p class="sz">Wird sie ihn bestimmt auch verleugnen, [indem sie spricht]: ‚Ich habe dich nicht gesehen.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Siehe! Das ist die Auflösung seines Weges;</p>
<p class="sz">Und aus dem Staub sprießen andere auf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Siehe! Gott selbst wird keinen Untadeligen verwerfen,</p>
<p class="sz">Noch wird er die Hand von Übeltätern fassen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Bis er deinen Mund mit Lachen füllt</p>
<p class="sz">Und deine Lippen mit Jubelschall.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Die selbst, die dich hassen, werden mit Schande bekleidet werden,</p>
<p class="sz">Und das Zelt der Bösen wird nicht [mehr] sein.“</p>
</body>
</html>
