<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="w_ch"><b>12 </b></span>Und Hiob antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„In der Tat, ihr seid die Leute,</p>
<p class="sz">Und mit euch wird die Weisheit aussterben!</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Auch ich habe ein Herz ebensogut wie ihr.</p>
<p class="sz">Ich stehe nicht hinter euch zurück,</p>
<p class="sz">Und bei wem gibt es nicht Dinge wie diese?</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ich werde [einer, der] seinem Mitmenschen zum Gelächter [ist],</p>
<p class="sz">Der zu Gott ruft, daß er ihm antworten solle.</p>
<p class="sz">Zum Gelächter ist der Gerechte, [der] Untadelige.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>In Gedanken hat der Sorglose Verachtung für den Untergang selbst;</p>
<p class="sz">Das ist für die bereitet, deren Füße wanken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Die Zelte der Ausplünderer sind sorgenfrei,</p>
<p class="sz">Und diejenigen, die Gottes Grimm erregen, haben die Sicherheit,</p>
<p class="sz">Die einem gehört, der in seiner Hand einen Gott gebracht hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Frag doch bitte die Haustiere, und sie werden dich unterweisen,</p>
<p class="sz">Auch die geflügelten Geschöpfe der Himmel, und sie werden es dir mitteilen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Oder befasse dich mit der Erde, und sie wird dich unterweisen,</p>
<p class="sz">Und die Fische des Meeres werden es dir verkünden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Wer unter all diesen erkennt nicht gut,</p>
<p class="sz">Daß die Hand Jehovas selbst dies getan hat,</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>In dessen Hand die Seele alles Lebendigen</p>
<p class="sz">Und der Geist alles menschlichen Fleisches ist?</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Prüft nicht das Ohr selbst Worte,</p>
<p class="sz">Wie der Gaumen Speise kostet?</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Gibt es nicht Weisheit unter den Betagten</p>
<p class="sz">Und Verstand [bei der] Länge der Tage?</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Bei ihm ist Weisheit und Macht;</p>
<p class="sz">Sein ist Rat und Verstand.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Siehe! Er reißt nieder, damit es kein Aufbauen gibt;</p>
<p class="sz">Er läßt’s vor einem Mann verschließen, daß es nicht geöffnet wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Siehe! Er hält die Wasser zurück, und sie trocknen aus;</p>
<p class="sz">Und er sendet sie, und sie verändern die Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Bei ihm gibt es Stärke und praktische Weisheit;</p>
<p class="sz">Ihm gehört der Irrende und der Irreführende;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Er läßt Ratgeber barfuß einhergehen,</p>
<p class="sz">Und er läßt selbst Richter von Sinnen werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Die Fesseln von Königen löst er wirklich,</p>
<p class="sz">Und er bindet einen Gurt um ihre Hüften.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Er läßt Priester barfuß wandeln,</p>
<p class="sz">Und die mit dauerndem Sitz stürzt er;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Er entzieht den Treuen die Sprache,</p>
<p class="sz">Und die Verständigkeit von Alten nimmt er hinweg;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse21"></a><a id="page685"></a><b><sup>21 </sup></b>Er gießt Verachtung aus über Edle,</p>
<p class="sz">Und den Gürtel der Starken macht er tatsächlich schlaff;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Er enthüllt tiefe Dinge aus der Finsternis,</p>
<p class="sz">Und er bringt tiefen Schatten ans Licht hervor;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Er läßt die Nationen groß werden, damit er sie vernichte;</p>
<p class="sz">Er breitet die Nationen aus, damit er sie hinwegführe;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Er nimmt den Häuptern des Volkes des Landes das Herz,</p>
<p class="sz">Daß er sie umherwandern lasse in einer weglosen Öde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Sie tappen in der Finsternis, wo es kein Licht gibt,</p>
<p class="sz">Daß er sie umherwandern lasse wie einen Betrunkenen.</p>
</body>
</html>
