<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="w_ch"><b>6 </b></span>Und Hiob antwortete und sprach dann:</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„O daß mein Verdruß insgesamt gewogen würde</p>
<p class="sz">Und daß man zugleich das mir Widrige auf Waagschalen selbst legte!</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn jetzt ist es schwerer noch als der Sand der Meere.</p>
<p class="sz">Deshalb sind meine eigenen Worte unsinniges Gerede gewesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn die Pfeile des Allmächtigen sind bei mir,</p>
<p class="sz">Ihr Gift trinkt mein Geist;</p>
<p class="sz">Die Schrecknisse von Gott stellen sich gegen mich auf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wird ein Zebra schreien über dem Gras</p>
<p class="sz">Oder ein Stier brüllen über seinem Futter?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Wird Fades ohne Salz gegessen,</p>
<p class="sz">Oder ist Geschmack im Eibischschleim?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Meine Seele hat sich geweigert, [irgend etwas] anzurühren.</p>
<p class="sz">Sie sind wie Krankheit in meiner Speise.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O daß meine Bitte einträfe</p>
<p class="sz">Und daß Gott meine Hoffnung auch gewährte!</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Und daß Gott sich doch entschlösse und mich zermalmte,</p>
<p class="sz">Daß er seine Hand lösen und mich abschneiden würde!</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Selbst das wäre noch mein Trost;</p>
<p class="sz">Und ich würde hüpfen [vor Freude] in [meinen] Wehen,</p>
<p class="sz"><a id="page678"></a>[Obwohl] er kein Mitleid hätte, denn ich habe die Reden des Heiligen nicht verhehlt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Was ist meine Kraft, daß ich noch weiter warten sollte?</p>
<p class="sz">Und was ist mein Ende, daß ich meine Seele weiterhin verlängern sollte?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ist meine Kraft die Kraft von Steinen?</p>
<p class="sz">Oder ist mein Fleisch aus Kupfer?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ist es, daß keine Selbsthilfe in mir ist</p>
<p class="sz">Und erfolgreiches Wirken selbst verscheucht worden ist von mir?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Was irgendeinen betrifft, der seinem Mitmenschen liebende Güte vorenthält:</p>
<p class="sz">Er wird dann auch die Furcht des Allmächtigen verlassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Meine eigenen Brüder haben trügerisch gehandelt wie ein Winterwildbach,</p>
<p class="sz">Wie das Rinnsal von Winterwildbächen, die unaufhaltsam verrinnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sie sind trübe von Eis,</p>
<p class="sz">Schnee verbirgt sich darauf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Zu seiner Zeit werden sie wasserleer, sie sind zum Schweigen gebracht worden;</p>
<p class="sz">Wenn es heiß wird, sind sie von ihrem Ort weg ausgetrocknet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Die Pfade ihres Weges sind abgebogen;</p>
<p class="sz">Sie gehen hinauf ins Leere und verlieren sich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Die Karawanen von Tema haben Ausschau gehalten,</p>
<p class="sz">Die Reiseschar der Sabäer hat auf sie gewartet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sie werden bestimmt beschämt, weil sie Vertrauen hatten;</p>
<p class="sz">Sie sind bis an den Ort gekommen, und sie werden enttäuscht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Denn jetzt seid ihr zu nichts geworden;</p>
<p class="sz">Ihr seht Schrecken, und ihr geratet in Furcht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ist es, weil ich gesagt habe: ‚Gebt mir [etwas],</p>
<p class="sz">Oder gebt von eurem Vermögen ein Geschenk für mich;</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und befreit mich aus der Hand eines Widersachers,</p>
<p class="sz">Und aus der Hand von Tyrannen solltet ihr mich erlösen.‘?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Unterweist mich, und ich meinerseits werde schweigen;</p>
<p class="sz">Und welchen Fehler ich begangen habe, laßt mich verstehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Die Reden der Geradheit sind — oh, nicht schmerzlich!</p>
<p class="sz">Doch was weist Zurechtweisung eurerseits zurecht?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ist es, um Worte zu rügen, daß ihr Pläne schmiedet,</p>
<p class="sz">Wenn die Reden eines Verzweifelten bloß für den Wind sind?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Wieviel mehr werdet ihr Lose werfen selbst über einen Vaterlosen</p>
<p class="sz">Und feilschen um euren Gefährten!</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und nun entschließt euch, schenkt mir Aufmerksamkeit,</p>
<p class="sz">Und [seht,] ob ich euch geradewegs ins Angesicht lügen werde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Kehrt bitte um — laßt keine Ungerechtigkeit aufkommen —,</p>
<p class="sz">Ja, kehrt um — noch ist meine Gerechtigkeit darin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ist [etwa] Ungerechtigkeit auf meiner Zunge,</p>
<p class="sz">Oder unterscheidet mein eigener Gaumen nicht Widriges?</p>
</body>
</html>
