<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hiob 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hiob</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="w_ch"><b>27 </b></span>Und Hiob ging wieder daran, seinen Spruch anzuheben, und sagte weiter:</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„So wahr Gott lebt, der mein Recht weggenommen hat,</p>
<p class="sz">Und so wahr der Allmächtige [lebt], der meine Seele bitter gemacht hat,</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Während mein Odem noch ganz in mir ist</p>
<p class="sz">Und der Geist Gottes in meiner Nase ist,</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Werden meine Lippen keine Ungerechtigkeit reden</p>
<p class="sz">Und wird meine eigene Zunge keinen Trug murmeln!</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Es ist für mich undenkbar, daß ich euch gerechtsprechen sollte!</p>
<p class="sz">Bis ich verscheide, werde ich meine unversehrte Lauterkeit nicht von mir weichen lassen!</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>An meiner Gerechtigkeit habe ich festgehalten, und ich werde nicht davon ablassen;</p>
<p class="sz">Mein Herz wird [mich] nicht verhöhnen wegen irgendwelcher meiner Tage.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Möge mein Feind in jeder Hinsicht ein böser Mensch werden</p>
<p class="sz">Und der sich gegen mich auflehnt, tatsächlich ein Missetäter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Denn was für eine Hoffnung hat ein Abtrünniger, falls er [ihn] abschneidet,</p>
<p class="sz">Falls Gott seine Seele von ihm wegführt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Wird Gott seinen Schrei hören,</p>
<p class="sz">Falls Bedrängnis über ihn kommt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Oder wird er am Allmächtigen Wonne haben?</p>
<p class="sz">Wird er allezeit Gott anrufen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ich werde euch durch die Hand Gottes unterweisen;</p>
<p class="sz">Was beim Allmächtigen ist, werde ich nicht verhehlen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Siehe! Ihr selbst, ihr alle habt Visionen gesehen;</p>
<p class="sz">Warum also erweist ihr euch als gänzlich nichtig?</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dies ist der Anteil des bösen Menschen von Gott aus;</p>
<p class="sz">Und der Tyrannen Erbe werden sie vom Allmächtigen selbst erhalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wenn seiner Söhne viele werden, ist es für ein Schwert;</p>
<p class="sz">Und seine Nachkommen selbst werden nicht genug Nahrung haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Seine eigenen Überlebenden werden während einer tödlichen Plage begraben werden,</p>
<p class="sz">Und ihre Witwen, sie werden nicht weinen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wenn er Silber wie Staub aufhäufen sollte</p>
<p class="sz">Und er so, als ob es Lehm wäre, Kleidung bereitete:</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Er würde [es] bereiten, aber der Gerechte wäre es, der sich kleidete,</p>
<p class="sz">Und der Unschuldige wäre es, der am Silber Anteil hätte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Er hat sein Haus gebaut wie eine bloße Motte</p>
<p class="sz">Und wie eine Hütte, die ein Wächter gemacht hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Reich wird er sich niederlegen, doch nichts wird gesammelt sein;</p>
<p class="sz">Seine Augen hat er geöffnet, doch nichts wird dasein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wie Wasser werden ihn plötzliche Schrecken einholen;</p>
<p class="sz">Nachts wird ein Sturmwind ihn bestimmt wegstehlen.</p>
<p class="sl"><a id="page700"></a><a id="chapter27_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ein Ostwind wird ihn wegtragen, und er wird vergehen,</p>
<p class="sz">Und er wird ihn fortwirbeln von seiner Stätte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und er wird sich auf ihn werfen und kein Mitleid haben;</p>
<p class="sz">Seiner Macht wird er ganz bestimmt zu enteilen suchen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Man wird über ihn in die Hände klatschen</p>
<p class="sz">Und wird ihn auspfeifen von seinem Ort aus.</p>
</body>
</html>
