<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Eine Melodie. Ein Lied der Einweihung des Hauses. Von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="w_ch"><b>30 </b></span>Ich werde dich erheben, o Jehova, denn du hast mich heraufgezogen,</p>
<p class="sz">Und du hast nicht zugelassen, daß meine Feinde sich über mich freuen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>O Jehova, mein Gott, ich rief zu dir um Hilfe, und du gingst daran, mich zu heilen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>O Jehova, du hast aus dem Scheol meine Seele heraufgebracht;</p>
<p class="sz">Du hast mich am Leben erhalten, daß ich nicht in die Grube hinabfahren sollte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Spielt Jehova Melodien, o ihr, seine Loyalgesinnten,</p>
<p class="sz">Dankt seinem heiligen Gedenk[namen];</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn unter seinem Zorn zu sein währt einen Augenblick,</p>
<p class="sz">Unter seinem Wohlwollen zu sein währt ein Leben lang.</p>
<p class="sz"><a id="page739"></a>Am Abend mag Weinen einkehren, aber am Morgen ist Jubelruf da.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Was mich betrifft, ich habe in meiner Unbesorgtheit gesagt:</p>
<p class="sz">„Niemals werde ich zum Wanken gebracht werden.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>O Jehova, in deinem Wohlwollen hast du meinen Berg in Stärke dastehen lassen.</p>
<p class="sz">Du hast dein Angesicht verborgen; ich geriet in Bestürzung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Zu dir, o Jehova, rief ich unablässig;</p>
<p class="sz">Und zu Jehova flehte ich fortwährend um Gunst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Was für Gewinn ist in meinem Blut, wenn ich zur Grube hinabfahre?</p>
<p class="sz">Wird der Staub dich lobpreisen? Wird er deine Wahrhaftigkeit kundtun?</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Höre, o Jehova, und erzeige mir Gunst.</p>
<p class="sz">O Jehova, erweise dich als mein Helfer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Meine Trauer hast du mir in Reigentanz verwandelt;</p>
<p class="sz">Du hast mein Sacktuch gelöst, und du hältst mich mit Freude umgürtet,</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Damit [meine] Herrlichkeit dir Melodien spielt und nicht stillschweigt.</p>
<p class="sz">O Jehova, mein Gott, auf unabsehbare Zeit will ich dich lobpreisen.</p>
</body>
</html>
