<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 106</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter106"></a><a id="chapter106_verse1"></a><span class="w_ch"><b>106 </b></span>Preiset Jah!</p>
<p class="sz">Dankt Jehova, denn er ist gut;</p>
<p class="sz">Denn seine liebende Güte währt auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Wer kann die Machttaten Jehovas aussprechen</p>
<p class="sz">[Oder] kann all seinen Lobpreis hören lassen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Glücklich sind die, die das Recht beobachten,</p>
<p class="sz">Gerechtigkeit üben allezeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Gedenke meiner, o Jehova, mit dem Wohlwollen gegenüber deinem Volk.</p>
<p class="sz">Nimm dich meiner an mit deiner Rettung,</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Damit ich die Güte gegenüber deinen Auserwählten sehe,</p>
<p class="sz">Damit ich mich freue mit der Freude deiner Nation,</p>
<p class="sz">Damit ich mich rühme mit deinem Erbteil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Wir haben gesündigt ebenso wie unsere Vorväter;</p>
<p class="sz">Wir haben unrecht getan; wir haben böse gehandelt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Was unsere Vorväter in Ägypten betrifft,</p>
<p class="sz">Sie bekundeten keine Einsicht in deine wunderbaren Werke.</p>
<p class="sp">Sie gedachten nicht der Fülle deiner großen liebenden Güte,</p>
<p class="sz">Sondern sie benahmen sich rebellisch am Meer, am Roten Meer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Und er ging daran, sie um seines Namens willen zu retten,</p>
<p class="sz">Um seine Macht bekanntzumachen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Demgemäß schalt er das Rote Meer, und es wurde nach und nach trocken;</p>
<p class="sz">Und er ließ sie dann durch die Wassertiefe schreiten wie durch die Wildnis;</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und so rettete er sie aus der Hand des Hassers</p>
<p class="sz">Und forderte sie zurück aus der Hand des Feindes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und die Wasser bedeckten dann ihre Widersacher;</p>
<p class="sz">Nicht einer von ihnen blieb übrig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Dann glaubten sie an sein Wort;</p>
<p class="sz">Sie begannen sein Lob zu singen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Schnell vergaßen sie seine Werke;</p>
<p class="sz">Sie warteten nicht auf seinen Rat,</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sondern sie bekundeten ihr selbstsüchtiges Begehren in der Wildnis</p>
<p class="sz">Und stellten dann Gott in der Wüste auf die Probe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und er ging daran, ihnen ihre Bitte zu gewähren,</p>
<p class="sz">Und sandte dann eine zehrende <a id="page806"></a>Krankheit in ihre Seele.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und sie begannen, Moses im Lager zu beneiden,</p>
<p class="sz">Auch Aaron, den Heiligen Jehovas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Die Erde öffnete sich dann und verschlang Dathan</p>
<p class="sz">Und bedeckte die Gemeinde Abirams.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und ein Feuer brannte daraufhin unter ihrer Gemeinde;</p>
<p class="sz">Ja eine Flamme verzehrte dann die Bösen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Außerdem machten sie ein Kalb im Horeb</p>
<p class="sz">Und beugten sich vor einem gegossenen Bild nieder,</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>So daß sie meine Herrlichkeit</p>
<p class="sz">Mit der Darstellung eines Stieres, eines Pflanzenfressers, vertauschten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sie vergaßen Gott, ihren R<span class="smcap">ETTER</span>,</p>
<p class="sz">Der in Ägypten große Dinge getan hatte,</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Wunderbare Werke im Lande Hams,</p>
<p class="sz">Furchteinflößende Dinge am Roten Meer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und er stand im Begriff zu sagen, daß sie vertilgt werden sollten,</p>
<p class="sz">Wäre es nicht wegen Moses, seines Auserwählten, gewesen,</p>
<p class="sp">Der vor ihm in die Bresche trat,</p>
<p class="sz">Um seinen Grimm davon abzuwenden, [sie] ins Verderben zu bringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und sie verachteten dann das begehrenswerte Land;</p>
<p class="sz">Sie glaubten nicht an sein Wort.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und sie fuhren fort, in ihren Zelten zu murren;</p>
<p class="sz">Sie hörten nicht auf die Stimme Jehovas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>So ging er daran, seine Hand ihretwegen [zum Eid] zu erheben,</p>
<p class="sz">Daß er sie in der Wildnis fällen werde</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und daß er ihre Nachkommen unter den Nationen fällen werde</p>
<p class="sz">Und daß er sie zerstreuen werde in die Länder.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und sie begannen, sich an Baal von Peor zu hängen</p>
<p class="sz">Und die Schlachtopfer der Toten zu essen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Während sie durch ihre Handlungen Kränkung verursachten,</p>
<p class="sz">Brach nun eine schlagartige Plage unter ihnen aus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Als Pinehas aufstand und ins Mittel trat,</p>
<p class="sz">Da wurde der schlagartigen Plage Einhalt geboten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und es wurde ihm als Gerechtigkeit angerechnet</p>
<p class="sz">Für Generation um Generation bis auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ferner erregten sie Zorn an den Wassern von Meriba,</p>
<p class="sz">So daß es Moses ihretwegen schlecht erging.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Denn sie erbitterten seinen Geist,</p>
<p class="sz">Und er begann, mit seinen Lippen übereilt zu reden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Sie vertilgten die Völker nicht,</p>
<p class="sz">Wie Jehova es ihnen gesagt hatte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Und sie vermischten sich dann mit den Nationen</p>
<p class="sz">Und begannen ihre Werke zu lernen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Und sie dienten ständig ihren Götzen,</p>
<p class="sz">Und diese wurden ihnen zu einer Schlinge.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Und sie pflegten ihre Söhne</p>
<p class="sz">Und ihre Töchter Dämonen zu opfern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>So vergossen sie fortgesetzt unschuldiges Blut,</p>
<p class="sz">Das Blut ihrer Söhne und ihrer Töchter,</p>
<p class="sp">Die sie den Götzen Kanaans opferten;</p>
<p class="sz">Und das Land wurde durch Blutvergießen entweiht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Und sie wurden unrein durch ihre Werke</p>
<p class="sz"><a id="page807"></a>Und hatten fortwährend unsittlichen Verkehr durch ihre Handlungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Und der Zorn Jehovas entbrannte gegen sein Volk,</p>
<p class="sz">Und er verabscheute schließlich sein Erbe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Und er gab sie wiederholt in die Hand der Nationen,</p>
<p class="sz">Damit die sie Hassenden über sie herrschten</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Und damit ihre Feinde sie bedrückten</p>
<p class="sz">Und damit sie ihrer Hand unterworfen würden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Oftmals befreite er sie,</p>
<p class="sz">Sie aber benahmen sich gewöhnlich in ihrem Lauf des Ungehorsams rebellisch,</p>
<p class="sz">Und wegen ihrer Vergehung wurden sie jeweils erniedrigt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Und er sah immer wieder ihre Bedrängnis,</p>
<p class="sz">Wenn er ihr inständiges Rufen hörte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Und er gedachte ihretwegen stets seines Bundes,</p>
<p class="sz">Und er empfand immer wieder Bedauern gemäß der Fülle seiner großen liebenden Güte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Und er gewährte ihnen jeweils, Gegenstand des Erbarmens zu sein</p>
<p class="sz">Vor allen, die sie gefangenhielten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Rette uns, o Jehova, unser Gott,</p>
<p class="sz">Und bringe uns aus den Nationen zusammen,</p>
<p class="sp">Damit wir deinem heiligen Namen danken,</p>
<p class="sz">Damit wir zu deinem Lobpreis frohlockend reden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Gesegnet sei Jehova, der Gott Israels,</p>
<p class="sz">Von unabsehbarer Zeit ja bis auf unabsehbare Zeit;</p>
<p class="sp">Und das ganze Volk soll amen sagen.</p>
<p class="sz">Preiset Jah!</p>
</body>
</html>
