<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 139</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Für den Leiter.</p>
<p class="sz">Von David. Eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139"></a><a id="chapter139_verse1"></a><span class="w_ch"><b>139 </b></span>O Jehova, du hast mich durchforscht, und du kennst [mich].</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Du selbst hast mein Sitzen und mein Aufstehen erkannt.</p>
<p class="sz">Du hast meine Gedanken von fern bemerkt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Mein Wandern und mein Liegen hast du ermessen,</p>
<p class="sz">Und du bist ja mit all meinen Wegen vertraut geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn da ist kein Wort auf meiner Zunge,</p>
<p class="sz">Doch siehe, o Jehova, du weißt es schon ganz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Hinten und vorn hast du mich belagert;</p>
<p class="sz">Und du legst deine Hand auf mich.</p>
<p class="sl"><a id="page833"></a><a id="chapter139_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>[Solche] Erkenntnis ist zu wunderbar für mich.</p>
<p class="sz">Sie ist zu hoch, als daß ich sie erreichen kann.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wohin kann ich gehen vor deinem Geist,</p>
<p class="sz">Und wohin kann ich enteilen vor deinem Angesicht?</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Stiege ich zum Himmel hinauf, dort wärst du;</p>
<p class="sz">Und breitete ich mein Lager im Scheol aus, siehe, du [wärst da].</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Nähme ich die Flügel der Morgenröte,</p>
<p class="sz">So daß ich im entlegensten Meer weilte:</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Auch dort würde deine eigene Hand mich führen,</p>
<p class="sz">Und deine Rechte würde mich fassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und spräche ich: „Bestimmt wird Finsternis selbst mich erhaschen!“,</p>
<p class="sz">Dann wäre die Nacht licht um mich her.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Auch die Finsternis, sie würde sich dir nicht als zu finster erweisen,</p>
<p class="sz">Sondern sogar die Nacht würde leuchten so wie der Tag;</p>
<p class="sz">Die Finsternis könnte ebensogut das Licht sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn du selbst brachtest meine Nieren hervor;</p>
<p class="sz">Du hieltest mich abgeschirmt im Leib meiner Mutter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ich werde dich lobpreisen, weil ich auf furchteinflößende Weise wunderbar gemacht bin.</p>
<p class="sz">Deine Werke sind wunderbar,</p>
<p class="sz">Wie meine Seele es sehr wohl weiß.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mein Gebein war nicht vor dir verborgen,</p>
<p class="sz">Als ich insgeheim gemacht wurde,</p>
<p class="sz">Als ich in den untersten Teilen der Erde gewirkt wurde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Deine Augen sahen sogar den Embryo von mir,</p>
<p class="sz">Und in dein Buch waren alle seine Teile eingeschrieben</p>
<p class="sp">Hinsichtlich der Tage, da sie gebildet wurden</p>
<p class="sz">Und unter ihnen noch nicht einer da war.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wie kostbar also deine Gedanken für mich sind!</p>
<p class="sz">O Gott, auf wieviel beläuft sich ihre große Summe!</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Versuchte ich, sie zu zählen, so sind sie mehr als selbst die Körner des Sandes.</p>
<p class="sz">Ich bin erwacht, und doch bin ich noch bei dir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>O daß du, o Gott, den Bösen töten würdest!</p>
<p class="sz">Dann werden sogar die mit Blutschuld beladenen Männer gewiß von mir weichen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Die Dinge über dich sagen gemäß [ihrer] Idee;</p>
<p class="sz">Sie haben [deinen Namen] auf unwürdige Weise gebraucht — deine Widersacher.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Hasse ich nicht die, die dich, o Jehova, aufs tiefste hassen,</p>
<p class="sz">Und empfinde ich nicht Ekel vor denen, die sich gegen dich auflehnen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Mit vollendetem Haß hasse ich sie gewiß.</p>
<p class="sz">Sie sind mir zu wirklichen Feinden geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Durchforsche mich, o Gott, und erkenne mein Herz.</p>
<p class="sz">Prüfe mich, und erkenne meine beunruhigenden Gedanken,</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und sieh, ob in mir irgendein Weg des Schmerzes ist,</p>
<p class="sz">Und führe mich auf dem Weg der unabsehbaren Zeit.</p>
</body>
</html>
