<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 52</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw"><a id="page759"></a>Dem Leiter. Maskil. Von David, als Doeg, der Edomiter, kam und dann Saul Bescheid gab und ihm sagte, daß David in das Haus Ahimelechs gekommen war.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52"></a><a id="chapter52_verse1"></a><span class="w_ch"><b>52 </b></span>Warum rühmst du dich dessen, was böse ist, o du Mächtiger?</p>
<p class="sz">Die liebende Güte Gottes währt den ganzen Tag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Widerwärtigkeiten plant deine Zunge, die geschärft ist wie ein Schermesser,</p>
<p class="sz">Die trügerisch wirkt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Du hast Böses mehr geliebt als Gutes,</p>
<p class="sz">Falschheit mehr, als Gerechtigkeit zu reden. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Du hast alle verzehrenden Worte geliebt,</p>
<p class="sz">O du trügerische Zunge!</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Gott selbst wird dich auch für immer niederreißen;</p>
<p class="sz">Er wird dich niederschlagen und dich wegreißen von [deinem] Zelt,</p>
<p class="sz">Und er wird dich bestimmt entwurzeln aus dem Land der Lebenden. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und die Gerechten werden [es] sehen und werden sich fürchten,</p>
<p class="sz">Und sie werden über ihn lachen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Hier ist der kräftige Mann, der nicht Gott zu seiner Festung macht,</p>
<p class="sz">Sondern der auf die Fülle seines Reichtums vertraut,</p>
<p class="sz">Der Zuflucht nimmt zu den von ihm [verursachten] Widerwärtigkeiten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ich aber werde wie ein üppiger Olivenbaum im Haus Gottes sein;</p>
<p class="sz">Ich vertraue wirklich auf die liebende Güte Gottes auf unabsehbare Zeit, ja immerdar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ich will dich lobpreisen auf unabsehbare Zeit, denn du bist zur Tat geschritten;</p>
<p class="sz">Und ich werde auf deinen Namen hoffen, denn er ist gut, vor deinen Loyalgesinnten.</p>
</body>
</html>
