<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="w_ch"><b>33 </b></span>Jubelt, o ihr Gerechten, Jehovas wegen.</p>
<p class="sz">Von seiten der Rechtschaffenen ist Lobpreis geziemend.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Dankt Jehova auf der Harfe;</p>
<p class="sz">Auf einem Instrument von zehn Saiten spielt ihm Melodien.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Singt ihm ein neues Lied;</p>
<p class="sz">Tut euer Bestes beim Saitenspiel mit Jubelschall.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn das Wort Jehovas ist gerade,</p>
<p class="sz">Und all sein Werk geschieht in Treue.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Er liebt Gerechtigkeit und Recht.</p>
<p class="sz">Mit der liebenden Güte Jehovas ist die Erde erfüllt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Durch das Wort Jehovas sind die Himmel selbst gemacht worden</p>
<p class="sz">Und durch den Geist seines Mundes all ihr Heer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er sammelt wie durch einen Damm die Wasser des Meeres,</p>
<p class="sz">Legt in Vorratshäuser die wogenden Wasser.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mögen alle [Bewohner] der Erde Jehova fürchten.</p>
<p class="sz">Vor ihm mögen alle Bewohner des ertragfähigen Landes erschrecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn er selbst sprach, und es wurde;</p>
<p class="sz">Er selbst gebot, und es stand dann da.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jehova selbst hat den Rat der Nationen zerschlagen;</p>
<p class="sz">Er hat die Gedanken der Völker vereitelt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Der Rat Jehovas wird auf unabsehbare Zeit bestehen;</p>
<p class="sz">Die Gedanken seines Herzens sind für eine Generation um die andere Generation.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Glücklich ist die Nation, deren Gott Jehova ist,</p>
<p class="sz">Das Volk, das er als sein Erbe erwählt hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Aus den Himmeln hat Jehova geschaut,</p>
<p class="sz">Er hat alle Menschensöhne gesehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Von der festen Stätte aus, wo er wohnt,</p>
<p class="sz">Hat er den Blick auf alle gerichtet, die auf der Erde wohnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Er bildet ihre Herzen allesamt;</p>
<p class="sz">Er betrachtet all ihre Werke.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Es wird kein König durch die Menge der Streitkräfte gerettet;</p>
<p class="sz">Selbst ein Starker wird nicht befreit durch die Fülle der Kraft.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Eine Täuschung ist das Roß zur Rettung,</p>
<p class="sz">Und durch die Fülle seiner <a id="page742"></a>leistungsfähigen Kraft läßt es nicht entrinnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Siehe! Das Auge Jehovas ist auf die [gerichtet], die ihn fürchten,</p>
<p class="sz">Auf die, die auf seine liebende Güte harren,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Um vom Tod ihre Seele zu befreien</p>
<p class="sz">Und sie in Hungersnot am Leben zu erhalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Unsere Seele selbst hat auf Jehova geharrt.</p>
<p class="sz">Unser Helfer und unser Schild ist er.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Denn in ihm freut sich unser Herz;</p>
<p class="sz">Denn auf seinen heiligen Namen haben wir unser Vertrauen gesetzt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Laß deine liebende Güte, o Jehova, über uns walten,</p>
<p class="sz">So wie wir deiner geharrt haben.</p>
</body>
</html>
