<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="w_ch"><b>10 </b></span>Warum, o Jehova, stehst du ständig in der Ferne?</p>
<p class="sz">[Warum] hältst du dich verborgen in Zeiten der Bedrängnis?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>In seinem Hochmut jagt der Böse dem Niedergedrückten hitzig nach;</p>
<p class="sz">Sie verfangen sich in den Ideen, die sie ausgedacht haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn der Böse hat sich wegen des selbstsüchtigen Verlangens seiner Seele gepriesen,</p>
<p class="sz">Und der Wucherer hat sich gesegnet;</p>
<p class="ss">נ <i>(Nun)</i></p>
<p class="sz">Er hat Jehova nicht Respekt gezollt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Wegen seiner Hochnäsigkeit forscht der Böse nicht nach;</p>
<p class="sz">Alle seine Ideen sind: „Es gibt keinen Gott.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ständig haben seine Wege Gelingen, allezeit.</p>
<p class="sz">Deine richterlichen Entscheidungen sind hoch oben, außerhalb seiner Reichweite;</p>
<p class="sz">Was alle die betrifft, die ihn befeinden, er schnaubt sie an.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Er hat in seinem Herzen gesagt: „Ich werde nicht zum Wanken gebracht werden;</p>
<p class="sz">Generation um Generation [werde ich] einer [sein], der in keinem Unglück ist.“</p>
<p class="ss">פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sein Mund ist voller Eid[schwüre] und Betrügerei und Bedrückung.</p>
<p class="sz">Unter seiner Zunge ist Unheil und Schädliches.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Er sitzt in einem Hinterhalt der Siedlungen;</p>
<p class="sz">Von verborgenen Orten her wird er einen Unschuldigen töten.</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sz">Seine Augen halten Ausschau nach einem Unglücklichen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Er bleibt auf der Lauer am verborgenen Ort wie ein Löwe in seinem Dickicht.</p>
<p class="sz">Er bleibt auf der Lauer, um einen Niedergedrückten gewaltsam wegzuführen.</p>
<p class="sz">Er führt den Niedergedrückten gewaltsam weg, wenn er sein Netz zuzieht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er ist zermalmt, er beugt sich nieder,</p>
<p class="sz">Und das Heer der Niedergeschlagenen muß in seine starken [Klauen] fallen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Er hat in seinem Herzen gesagt: „Gott hat [es] vergessen.</p>
<p class="sz">Er hat sein Angesicht verborgen.</p>
<p class="sz">Er wird [es] bestimmt niemals sehen.“</p>
<p class="ss">ק <i>(Qōph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Steh auf, o Jehova! O Gott, erheb deine Hand.</p>
<p class="sz">Vergiß nicht die Niedergedrückten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wie kommt es, daß der Böse Gott nicht Respekt gezollt hat?</p>
<p class="sz">Er hat in seinem Herzen gesagt: „Du wirst keine Rechenschaft fordern.“</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn du selbst hast Ungemach und Verdruß gesehen.</p>
<p class="sz"><a id="page725"></a>Du schaust beständig zu, um [sie] in deine Hand zu bekommen.</p>
<p class="sp">Dir befiehlt [sich] der Unglückliche an, der vaterlose Knabe.</p>
<p class="sz">Du selbst bist [sein] Helfer geworden.</p>
<p class="ss">ש <i>(Schin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Zerbrich den Arm des Bösen und Schlechten.</p>
<p class="sz">Mögest du seiner Bosheit nachforschen, [bis] du nichts mehr findest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Jehova ist König auf unabsehbare Zeit, ja für immer.</p>
<p class="sz">Die Nationen sind umgekommen, von seiner Erde hinweg.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Das Begehren der Sanftmütigen wirst du bestimmt hören, o Jehova.</p>
<p class="sz">Du wirst ihr Herz bereiten.</p>
<p class="sz">Du wirst mit deinem Ohr aufmerken,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Um dem vaterlosen Knaben und dem Unterdrückten Recht zu sprechen,</p>
<p class="sz">Damit der sterbliche Mensch, der von der Erde ist, nicht mehr Schrecken verursacht.</p>
</body>
</html>
