<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 89</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Maskil. Von Ethan, dem Esrachiter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89"></a><a id="chapter89_verse1"></a><span class="w_ch"><b>89 </b></span>Jehovas Äußerungen liebender Güte will ich besingen selbst bis auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sz">Generation um Generation werde ich deine Treue mit meinem Mund bekanntmachen.</p>
<p class="sl"><a id="page790"></a><a id="chapter89_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Denn ich habe gesagt: „Liebende Güte wird ja auf unabsehbare Zeit gebaut bleiben;</p>
<p class="sz">Was die Himmel betrifft, du hältst deine Treue darin fest gegründet.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>„Ich habe gegenüber meinem Auserwählten einen Bund geschlossen;</p>
<p class="sz">Ich habe David, meinem Knecht, geschworen:</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>‚Selbst bis auf unabsehbare Zeit werde ich deinen Samen festigen,</p>
<p class="sz">Und ich will deinen Thron für Generation um Generation bauen.‘ “ <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Und die Himmel werden deine Wundertat lobpreisen, o Jehova,</p>
<p class="sz">Ja deine Treue in der Versammlung der Heiligen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Denn wer in den Wolkenhimmeln kann mit Jehova verglichen werden?</p>
<p class="sz">Wer kann Jehova ähnlich sein unter den Söhnen Gottes?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Gott muß in Ehrfurcht gehalten werden unter der vertrauten Gruppe der Heiligen;</p>
<p class="sz">Er ist groß und furchteinflößend über alle, die rings um ihn her sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O Jehova, Gott der Heerscharen,</p>
<p class="sz">Wer ist kraftvoll wie du, o Jah?</p>
<p class="sz">Und deine Treue ist rings um dich her.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Du beherrschst das Anschwellen des Meeres;</p>
<p class="sz">Wenn es seine Wellen erhebt, bringst du selbst sie zur Ruhe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Du selbst hast Rahab zermalmt, ja wie einen Erschlagenen.</p>
<p class="sz">Mit dem Arm deiner Stärke hast du deine Feinde zerstreut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dein ist der Himmel, dein ist auch die Erde;</p>
<p class="sz">Das ertragfähige Land und seine Fülle — du selbst hast sie gegründet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Norden und Süden — du selbst hast sie erschaffen;</p>
<p class="sz">Tabor und Hermon — in deinem Namen jubeln sie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ein Arm mit Macht ist dein,</p>
<p class="sz">Deine Hand ist stark,</p>
<p class="sz">Deine Rechte ist erhaben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Gerechtigkeit und Gericht sind die feste Stätte deines Thrones;</p>
<p class="sz">Liebende Güte und Wahrhaftigkeit, sie stellen sich vor deinem Angesicht ein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Glücklich ist das Volk, das den Jubelschall kennt.</p>
<p class="sz">O Jehova, im Licht deines Angesichts wandeln sie fortwährend.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>In deinem Namen frohlocken sie den ganzen Tag,</p>
<p class="sz">Und in deiner Gerechtigkeit sind sie erhöht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Denn du bist die Schönheit ihrer Stärke;</p>
<p class="sz">Und durch dein Wohlwollen wird unser Horn erhöht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn unser Schild gehört Jehova,</p>
<p class="sz">Und unser König gehört dem Heiligen Israels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Damals redetest du in einer Vision zu deinen Loyalgesinnten,</p>
<p class="sz">Und du sprachst dann:</p>
<p class="sp">„Hilfe habe ich auf einen Mächtigen gelegt;</p>
<p class="sz">Ich habe einen Auserwählten aus den Reihen des Volkes erhöht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ich habe David, meinen Knecht, gefunden;</p>
<p class="sz">Mit meinem heiligen Öl habe ich ihn gesalbt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mit dem meine eigene Hand fest sein wird,</p>
<p class="sz">Den mein eigener Arm auch stärken wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Kein Feind wird ihn überfordern,</p>
<p class="sz">Noch wird irgendein Sohn der <a id="page791"></a>Ungerechtigkeit ihn niederdrücken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und vor ihm her zermalmte ich seine Widersacher,</p>
<p class="sz">Und denen, die ihn aufs tiefste haßten, teilte ich fortwährend Schläge aus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und meine Treue und meine liebende Güte sind mit ihm,</p>
<p class="sz">Und in meinem Namen wird sein Horn erhöht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und auf das Meer habe ich seine Hand gelegt</p>
<p class="sz">Und auf die Ströme seine Rechte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Er selbst ruft mir zu: ‚Du bist mein Vater,</p>
<p class="sz">Mein Gott und der F<span class="smcap">ELS </span>meiner Rettung.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Auch werde ich selbst ihn als Erstgeborenen setzen,</p>
<p class="sz">Als den höchsten der Könige der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Auf unabsehbare Zeit werde ich ihm gegenüber meine liebende Güte bewahren,</p>
<p class="sz">Und mein Bund wird sich ihm gegenüber als zuverlässig erweisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und ich werde seinen Samen gewiß für immer einsetzen</p>
<p class="sz">Und seinen Thron gleich den Tagen des Himmels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Wenn seine Söhne mein Gesetz verlassen</p>
<p class="sz">Und sie nicht in meinen richterlichen Entscheidungen wandeln,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Wenn sie meine eigenen Satzungen entweihen</p>
<p class="sz">Und sie meine eigenen Gebote nicht halten,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>So muß ich auch meine Aufmerksamkeit ihrer Übertretung sogar mit einer Rute zuwenden</p>
<p class="sz">Und mit Schlägen ihrem Vergehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Aber meine liebende Güte werde ich ihm nicht entziehen,</p>
<p class="sz">Noch werde ich mich hinsichtlich meiner Treue als falsch erweisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ich werde meinen Bund nicht entweihen,</p>
<p class="sz">Und die Äußerung meiner Lippen werde ich nicht ändern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Einmal habe ich geschworen in meiner Heiligkeit,</p>
<p class="sz">David werde ich nicht belügen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Sein Same, er wird sogar auf unabsehbare Zeit bestehen</p>
<p class="sz">Und sein Thron wie die Sonne vor mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Wie der Mond wird er auf unabsehbare Zeit festen Bestand haben</p>
<p class="sz">Und [wie] ein treuer Zeuge in den Wolkenhimmeln.“ <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Du aber — du hast verstoßen, und du fährst fort zu verachten;</p>
<p class="sz">Du bist gegen deinen Gesalbten in heftigen Zorn geraten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Du hast den Bund deines Knechtes mit Verachtung von dir gewiesen;</p>
<p class="sz">Du hast bis auf die Erde sein Diadem entweiht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Du hast alle seine Steinhürden niedergerissen;</p>
<p class="sz">Du hast seine Festungen in Trümmer gelegt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Alle, die des Weges vorübergehen, haben ihn geplündert;</p>
<p class="sz">Er ist seinen Nachbarn zur Schmach geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Du hast die rechte Hand seiner Widersacher erhöht;</p>
<p class="sz">Alle seine Feinde hast du erfreut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Außerdem behandelst du sein Schwert wiederum als einen Feind,</p>
<p class="sz">Und du hast ihn in der Schlacht keinen Boden gewinnen lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Du hast seinen Glanz aufhören lassen,</p>
<p class="sz">Und seinen Thron hast du direkt auf die Erde geworfen.</p>
<p class="sl"><a id="page792"></a><a id="chapter89_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Du hast die Tage seiner Jugend verkürzt;</p>
<p class="sz">Du hast ihn mit Schande umhüllt. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Wie lange, o Jehova, wirst du dich verborgen halten? Für alle Zeit?</p>
<p class="sz">Wird dein Grimm weiterhin brennen wie ein Feuer?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Bedenke, was meine Lebensdauer ist.</p>
<p class="sz">Ist es ganz vergeblich, daß du alle Menschensöhne erschaffen hast?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Welcher kräftige Mann ist am Leben, der den Tod nicht sehen wird?</p>
<p class="sz">Kann er dafür sorgen, daß seine Seele der Hand des Scheols entrinnt? <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Wo sind deine früheren Taten liebender Güte, o Jehova,</p>
<p class="sz">Worüber du David in deiner Treue geschworen hast?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Gedenke, o Jehova, der Schmach deiner Knechte,</p>
<p class="sz">Daß ich [die Schmähung] all der vielen Völker in meinem Busen trage,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Womit deine Feinde geschmäht haben, o Jehova,</p>
<p class="sz">Womit sie die Fußspuren deines Gesalbten geschmäht haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Gesegnet sei Jehova auf unabsehbare Zeit. Amen und amen.</p>
</body>
</html>
