<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="ss"><a id="page751"></a>ZWEITES BUCH</p>
<p class="ss">(Psalm 42 — 72)</p>
<p class="sw">Dem Leiter. Maskil für die Söhne Korahs.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42"></a><a id="chapter42_verse1"></a><span class="w_ch"><b>42 </b></span>Wie die Hindin, die nach Wasserbächen verlangt,</p>
<p class="sz">So verlangt meine eigene Seele nach dir, o Gott.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>In der Tat, meine Seele dürstet nach Gott, nach dem lebendigen Gott.</p>
<p class="sz">Wann werde ich kommen und vor Gott erscheinen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Meine Tränen sind mir zur Speise geworden Tag und Nacht,</p>
<p class="sz">Während [sie] den ganzen Tag zu mir sagen: „Wo ist dein Gott?“</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Dieser Dinge will ich gedenken, und ich will meine Seele ausschütten in mir.</p>
<p class="sz">Denn ich ging stets einher mit der dichten Menge,</p>
<p class="sz">Ich pflegte langsam vor ihnen her zu wandeln zum Haus Gottes</p>
<p class="sp">Mit der Stimme des Jubelrufs und der Danksagung</p>
<p class="sz">Einer ein Fest feiernden Menge.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Warum bist du in Verzweiflung, o meine Seele,</p>
<p class="sz">Und warum bist du ungestüm in mir?</p>
<p class="sp">Harre auf Gott,</p>
<p class="sz">Denn ich werde ihn noch lobpreisen als die großartige Rettung meiner Person.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O mein Gott, in mir ist meine eigene Seele in Verzweiflung.</p>
<p class="sz">Darum gedenke ich deiner</p>
<p class="sp">Vom Land des Jordan und von den Gipfeln des Hermon her,</p>
<p class="sz">Vom kleinen Berg.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wassertiefe ruft der Wassertiefe zu</p>
<p class="sz">Beim Rauschen deiner Wassergüsse.</p>
<p class="sp">All deine Brandungen und deine Wellen —</p>
<p class="sz">Über mich gingen sie hinweg.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Bei Tag wird Jehova seine liebende Güte entbieten,</p>
<p class="sz">Und bei Nacht wird sein Lied mit mir sein;</p>
<p class="sz">Da wird Gebet sein zu dem Gott meines Lebens.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ich will zu Gott, meiner Felsenkluft, sagen:</p>
<p class="sz">„Warum hast du mich vergessen?</p>
<p class="sz">Warum gehe ich traurig einher wegen der Bedrückung des Feindes?“</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Mit Mord gegen meine Gebeine haben mich geschmäht, die mich befeinden,</p>
<p class="sz">Während sie den ganzen Tag zu mir sagen: „Wo ist dein Gott?“</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Warum bist du in Verzweiflung, o meine Seele,</p>
<p class="sz">Und warum bist du ungestüm in mir?</p>
<p class="sp">Harre auf Gott,</p>
<p class="sz">Denn ich werde ihn noch lobpreisen als die großartige Rettung meiner Person und als meinen Gott.</p>
</body>
</html>
