<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 145</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Ein Lobpreis, von David.</p>
<p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145"></a><a id="chapter145_verse1"></a><span class="w_ch"><b>145 </b></span>Ich will dich erheben, o mein Gott und König,</p>
<p class="sz">Und ich will deinen Namen segnen auf unabsehbare Zeit, ja für immer.</p>
<p class="ss">ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Den ganzen Tag will ich dich segnen,</p>
<p class="sz">Und ich will deinen Namen preisen auf unabsehbare Zeit, ja für immer.</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Jehova ist groß und sehr zu preisen,</p>
<p class="sz">Und seine Größe ist unerforschlich.</p>
<p class="ss">ד <i>(Daleth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Generation um Generation wird deine Werke loben,</p>
<p class="sz">Und deine Machttaten werden sie kundtun.</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Die herrliche Pracht deiner Würde</p>
<p class="sz">Und die Dinge deiner wunderbaren Werke, damit will ich mich befassen.</p>
<p class="ss">ו <i>(Waw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und sie werden von der Stärke deiner eigenen furchteinflößenden Dinge sprechen;</p>
<p class="sz">Und was deine Größe betrifft, ich will sie verkünden.</p>
<p class="ss">ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Bei der Erwähnung der Fülle deiner Güte werden sie übersprudeln,</p>
<p class="sz">Und deiner Gerechtigkeit [wegen] werden sie jubeln.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehova ist gnädig und barmherzig,</p>
<p class="sz">Langsam zum Zorn und groß an liebender Güte.</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Jehova ist gut gegen alle,</p>
<p class="sz">Und seine Erbarmungen sind über alle seine Werke.</p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>All deine Werke werden dich lobpreisen, o Jehova,</p>
<p class="sz">Und deine Loyalgesinnten werden dich segnen.</p>
<p class="ss">כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Von der Herrlichkeit deines Königtums werden sie sprechen,</p>
<p class="sz">Und von deiner Macht werden sie reden,</p>
<p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Um den Menschensöhnen seine Machttaten bekanntzumachen</p>
<p class="sz">Und die Herrlichkeit der Pracht seines Königtums.</p>
<p class="ss">מ <i>(Mem)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dein Königtum ist ein Königtum für alle unabsehbaren Zeiten,</p>
<p class="sz">Und deine Herrschaft währt durch alle sich folgenden Generationen hindurch.</p>
<p class="ss"><a id="page838"></a>ס <i>(Ssamech)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Jehova stützt alle Fallenden</p>
<p class="sz">Und richtet auf alle Niedergebeugten.</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Auf dich schauen hoffnungsvoll die Augen aller,</p>
<p class="sz">Und du gibst ihnen ihre Speise zu seiner Zeit.</p>
<p class="ss">פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Du öffnest deine Hand</p>
<p class="sz">Und sättigst das Begehren alles Lebenden.</p>
<p class="ss">צ <i>(Zadhe)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Jehova ist gerecht in all seinen Wegen</p>
<p class="sz">Und loyal in all seinen Werken.</p>
<p class="ss">ק <i>(Qōph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jehova ist nahe allen, die ihn anrufen,</p>
<p class="sz">Allen, die ihn in Wahrhaftigkeit anrufen.</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Das Begehren derer, die ihn fürchten, wird er ausführen,</p>
<p class="sz">Und ihren Hilferuf wird er hören, und er wird sie retten.</p>
<p class="ss">ש <i>(Schin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Jehova behütet alle, die ihn lieben,</p>
<p class="sz">Aber alle Bösen wird er vertilgen.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mein Mund wird den Lobpreis Jehovas reden;</p>
<p class="sz">Und alles Fleisch segne seinen heiligen Namen auf unabsehbare Zeit, ja für immer.</p>
</body>
</html>
