<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 146</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter146"></a><a id="chapter146_verse1"></a><span class="w_ch"><b>146 </b></span>Preiset Jah!</p>
<p class="sz">Preise Jehova, o meine Seele.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ich will Jehova zeit meines Lebens preisen.</p>
<p class="sz">Ich will meinem Gott Melodien spielen, solange ich bin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Setzt euer Vertrauen nicht auf Edle</p>
<p class="sz">Noch auf den Sohn des Erdenmenschen, bei dem es keine Rettung gibt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sein Geist geht aus, er kehrt zurück zu seinem Erdboden;</p>
<p class="sz">An jenem Tag vergehen seine Gedanken tatsächlich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Glücklich ist der, der den Gott Jakobs zu seiner Hilfe hat,</p>
<p class="sz">Dessen Hoffnung auf Jehova, seinen Gott, [gerichtet] ist,</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Der Himmel und Erde gemacht hat,</p>
<p class="sz">Das Meer und alles, was darin ist,</p>
<p class="sz">Der Wahrhaftigkeit bewahrt auf unabsehbare Zeit,</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Der für die Übervorteilten Gericht übt,</p>
<p class="sz">Der Brot gibt den Hungrigen.</p>
<p class="sz">Jehova macht die Gebundenen frei.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehova öffnet [die Augen der] Blinden;</p>
<p class="sz">Jehova richtet auf die Niedergebeugten;</p>
<p class="sz">Jehova  liebt  die  Gerechten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Jehova behütet die ansässigen Fremdlinge;</p>
<p class="sz">Dem vaterlosen Knaben und der Witwe hilft er auf,</p>
<p class="sz">Aber den Weg der Bösen krümmt er.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jehova wird König sein auf unabsehbare Zeit,</p>
<p class="sz">Dein Gott, o Zion, für Generation um Generation.</p>
<p class="sz">Preiset Jah!</p>
</body>
</html>
