<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 81</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter, auf der Gittith. Von Asaph.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81"></a><a id="chapter81_verse1"></a><span class="w_ch"><b>81 </b></span>O jubelt dem Gott unserer Stärke zu;</p>
<p class="sz">Jauchzt im Triumph dem Gott Jakobs zu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Stimmt eine Melodie an, und nehmt ein Tamburin,</p>
<p class="sz">Die liebliche Harfe zusammen mit dem Saiteninstrument.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Am Neumond blast das Horn,</p>
<p class="sz">Am Vollmond für den Tag unseres Festes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn es ist eine Bestimmung für Israel,</p>
<p class="sz">Eine richterliche Entscheidung des Gottes Jakobs.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Als Mahnung erlegte er sie Joseph selbst auf,</p>
<p class="sz">Als er auszog über das Land Ägypten.</p>
<p class="sz">Eine Sprache, die ich nicht kannte, hörte ich unablässig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>„Ich entzog seine Schulter auch [der] Bürde;</p>
<p class="sz">Seine Hände wurden sogar vom Korb frei.</p>
<p class="sl"><a id="page785"></a><a id="chapter81_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>In Bedrängnis riefst du, und ich ging daran, dich zu befreien;</p>
<p class="sz">Ich begann dir im Versteck des Donners zu antworten.</p>
<p class="sz">Ich prüfte dich dann an den Wassern von Meriba. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Höre, o mein Volk, und ich will Zeugnis gegen dich ablegen,</p>
<p class="sz">O Israel, wenn du auf mich hören wolltest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Es wird sich erweisen, daß unter dir kein fremder Gott ist;</p>
<p class="sz">Und du wirst dich nicht vor einem fremdländischen Gott niederbeugen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ich, Jehova, bin dein Gott,</p>
<p class="sz">Der dich aus dem Land Ägypten heraufgeführt hat.</p>
<p class="sz">Tu deinen Mund weit auf, und ich werde ihn füllen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Aber mein Volk hat nicht auf meine Stimme gehört;</p>
<p class="sz">Und Israel selbst hat sich mir gegenüber nicht bereitwillig gezeigt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und so ließ ich sie im Starrsinn ihres Herzens gehen;</p>
<p class="sz">Sie wandelten dann nach ihren eigenen Ratschlägen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>O daß mein Volk auf mich hörte,</p>
<p class="sz">O daß Israel selbst auf meinen Wegen wandelte!</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ihre Feinde würde ich leicht unterwerfen,</p>
<p class="sz">Und gegen ihre Widersacher würde ich meine Hand wenden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Was die betrifft, die Jehova aufs tiefste hassen, sie werden geduckt zu ihm kommen,</p>
<p class="sz">Und es wird sich erweisen, daß ihre Zeit auf unabsehbare Zeit währen wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und er wird ihn weiterhin mit dem Fett des Weizens nähren,</p>
<p class="sz">Und aus dem Felsen werde ich dich mit Honig selbst sättigen.“</p>
</body>
</html>
