<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 64</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64"></a><a id="chapter64_verse1"></a><span class="w_ch"><b>64 </b></span>Höre, o Gott, meine Stimme in meiner Besorgnis.</p>
<p class="sz">Vor der Schrecklichkeit des Feindes mögest du mein Leben behüten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Mögest du mich verbergen vor dem vertraulichen Gespräch von Übeltätern,</p>
<p class="sz">Vor dem Tumult derer, die Schädliches treiben,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Die ihre Zunge geschärft haben gleich einem Schwert,</p>
<p class="sz">Die ihren Pfeil gezielt haben, bittere Rede,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Um von verborgenen Orten aus auf einen Untadeligen zu schießen.</p>
<p class="sz">Plötzlich schießen sie auf ihn und fürchten sich nicht,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sie halten sich an schlechte Rede;</p>
<p class="sz">Sie reden davon, Fallstricke zu verbergen.</p>
<p class="sz">Sie haben gesagt: „Wer sieht sie?“</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sie forschen ständig ungerechten Dingen nach;</p>
<p class="sz"><a id="page767"></a>Sie haben einen gut erforschten, schlauen Anschlag verborgen,</p>
<p class="sz">Und das Innere eines jeden, ja [sein] Herz, ist tief.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Aber Gott wird plötzlich mit einem Pfeil auf sie schießen.</p>
<p class="sz">Wunden sind ihnen geschlagen worden;</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Und sie veranlassen einen zum Straucheln.</p>
<p class="sz">[Aber] ihre Zunge [richtet sich] gegen sie selbst.</p>
<p class="sz">Alle, die sie anschauen, werden ihren Kopf schütteln,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Und alle Erdenmenschen werden in Furcht geraten;</p>
<p class="sz">Und sie werden das Tun Gottes verkünden,</p>
<p class="sz">Und sie werden sicherlich Einsicht haben in sein Werk.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und der Gerechte wird sich in Jehova freuen und wird tatsächlich zu ihm Zuflucht nehmen;</p>
<p class="sz">Und alle von Herzen Rechtschaffenen werden sich rühmen.</p>
</body>
</html>
