<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 57</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. „Verdirb nicht.“ Von David. Miktam. Als er Sauls wegen in die Höhle wegeilte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57"></a><a id="chapter57_verse1"></a><span class="w_ch"><b>57 </b></span>Erweise mir Gunst, o Gott, erweise mir Gunst,</p>
<p class="sz">Denn zu dir hat meine Seele Zuflucht genommen;</p>
<p class="sz">Und im Schatten deiner Flügel nehme ich Zuflucht, bis die Widerwärtigkeiten vorüber sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ich rufe zu Gott, dem Höchsten, zu dem [wahren] Gott, der [ihnen] meinetwegen ein Ende macht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Er wird vom Himmel her senden und mich retten.</p>
<p class="sz">Er wird den bestimmt verwirren, der nach mir schnappt. <i>Sela.</i></p>
<p class="sz">Gott wird seine liebende Güte und seine Wahrhaftigkeit senden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Meine Seele ist inmitten von Löwen;</p>
<p class="sz">Ich kann mich nur unter Verzehrern hinlegen, [ja bei] den Menschensöhnen,</p>
<p class="sp">Deren Zähne Speere und Pfeile sind</p>
<p class="sz">Und deren Zunge ein scharfes Schwert ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>O sei erhaben über die Himmel, o Gott;</p>
<p class="sz">Laß deine Herrlichkeit über der ganzen Erde sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ein Netz haben sie für meine Schritte bereitet;</p>
<p class="sz">Meine Seele ist niedergebeugt worden.</p>
<p class="sp">Sie gruben vor mir eine Fallgrube aus;</p>
<p class="sz">Sie sind mitten hineingefallen. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Mein Herz ist fest, o Gott,</p>
<p class="sz">Mein Herz ist fest.</p>
<p class="sz">Ich will singen und Melodien spielen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Erwache doch, o meine Herrlichkeit,</p>
<p class="sz">Erwache doch, o Saiteninstrument, auch du, o Harfe.</p>
<p class="sz">Ich will die Morgenröte aufwecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ich werde dich lobpreisen unter den Völkern, o Jehova;</p>
<p class="sz">Ich werde dir Melodien spielen unter den Völkerschaften.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn deine liebende Güte ist groß bis hinauf zu den Himmeln</p>
<p class="sz">Und deine Wahrhaftigkeit bis hinauf zu den Wolkenhimmeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Erheb dich doch über die Himmel, o Gott;</p>
<p class="sz">Laß deine Herrlichkeit über der ganzen Erde sein.</p>
</body>
</html>
