<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="w_ch"><b>26 </b></span>Richte mich, o Jehova, denn ich selbst bin in meiner eigenen unversehrten Lauterkeit gewandelt,</p>
<p class="sz">Und auf Jehova habe ich vertraut, damit ich nicht wanke.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Prüfe mich, o Jehova, und erprobe mich;</p>
<p class="sz">Läutere meine Nieren und mein Herz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn deine liebende Güte steht mir vor Augen,</p>
<p class="sz">Und in deiner Wahrheit bin ich gewandelt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ich habe nicht bei Menschen der Unwahrheit gesessen;</p>
<p class="sz">Und bei denen, die verhehlen, was sie sind, trete ich nicht ein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ich habe die Versammlung der Übeltäter gehaßt,</p>
<p class="sz">Und bei den Bösen sitze ich nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ich werde in Unschuld meine Hände waschen,</p>
<p class="sz">Und ich will um deinen Altar schreiten, o Jehova,</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Um Danksagung laut hören zu lassen</p>
<p class="sz">Und um all deine wunderbaren Werke zu verkünden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehova, ich habe geliebt die Wohnung deines Hauses</p>
<p class="sz">Und die Stätte, wo deine Herrlichkeit weilt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Nimm meine Seele nicht mit Sündern hinweg</p>
<p class="sz">Noch mein Leben mit blutschuldigen Menschen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>An deren Händen Zügellosigkeit [haftet]</p>
<p class="sz">Und deren Rechte voll Bestechung ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Was mich betrifft, ich werde in meiner unversehrten Lauterkeit wandeln.</p>
<p class="sz">O erlöse mich, und erweise mir Gunst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mein Fuß, er wird bestimmt auf ebenem Boden stehen;</p>
<p class="sz">Inmitten der versammelten Scharen werde ich Jehova segnen.</p>
</body>
</html>
