<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter auf Saiteninstrumenten auf der tieferen Oktave. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="w_ch"><b>6 </b></span>O Jehova, rüge mich nicht in deinem Zorn,</p>
<p class="sz">Und weise mich nicht zurecht in deinem Grimm.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Erweise mir Gunst, o Jehova, denn ich welke dahin.</p>
<p class="sz">Heile mich, o Jehova, denn meine Gebeine sind bestürzt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ja, meine eigene Seele ist sehr bestürzt;</p>
<p class="sz">Und du, o Jehova — wie lange?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Kehre doch zurück, o Jehova, befreie doch meine Seele;</p>
<p class="sz">Rette mich um deiner liebenden Güte willen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn im Tod erwähnt man dich nicht;</p>
<p class="sz">Im Scheol, wer wird dich lobpreisen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ich bin ermüdet von meinem Seufzen;</p>
<p class="sz">Die ganze Nacht hindurch schwemme ich mein Ruhebett,</p>
<p class="sz">Mit meinen Tränen lasse ich meinen eigenen Diwan überfließen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Vom Verdruß ist mein Auge schwach geworden,</p>
<p class="sz">Es ist alt geworden wegen all derjenigen, die mich befeinden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Hinweg von mir, ihr alle, die ihr Schädliches treibt,</p>
<p class="sz">Denn Jehova wird bestimmt den Laut meines Weinens hören.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Jehova wird tatsächlich mein Flehen um Gunst hören;</p>
<p class="sz">Jehova selbst wird mein eigenes Gebet annehmen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Alle meine Feinde werden sehr beschämt und bestürzt sein;</p>
<p class="sz">Sie werden umkehren, sie werden in einem Augenblick zuschanden werden.</p>
</body>
</html>
