<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 92</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Eine Melodie, ein Lied, für den Sabbattag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92"></a><a id="chapter92_verse1"></a><span class="w_ch"><b>92 </b></span>Es ist gut, Jehova zu danken</p>
<p class="sz">Und deinem Namen, o Höchster, Melodien zu spielen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Am Morgen deine liebende Güte kundzutun</p>
<p class="sz">Und deine Treue während der Nächte</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Auf einem Instrument von zehn Saiten und auf der Laute,</p>
<p class="sz">Mit widerhallender Musik auf der Harfe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn du hast mich erfreut, o Jehova, wegen deines Tuns;</p>
<p class="sz">Wegen der Werke deiner Hände juble ich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wie groß deine Werke sind, o Jehova!</p>
<p class="sz">Sehr tief sind deine Gedanken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Kein vernunftloser Mann selbst kann [sie] erkennen,</p>
<p class="sz">Und kein Törichter kann dies verstehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wenn die Bösen sprossen wie die Pflanzenwelt</p>
<p class="sz">Und alle, die Schädliches treiben, blühen,</p>
<p class="sz">Ist es, daß sie für immer vertilgt werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Du aber bist in der Höhe auf unabsehbare Zeit, o Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn siehe, deine Feinde, o Jehova,</p>
<p class="sz">Denn siehe, deine eigenen Feinde werden umkommen;</p>
<p class="sz">Alle, die Schädliches treiben, werden voneinander getrennt werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Du aber wirst mein Horn erhöhen wie das eines Wildstiers;</p>
<p class="sz">Ich werde [mich] mit frischem Öl befeuchten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und mein Auge wird auf meine Feinde hinabblicken;</p>
<p class="sz">Meine Ohren werden von denen selbst hören, die gegen mich aufstehen, den Übeltätern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Der Gerechte, er wird aufblühen wie eine Palme;</p>
<p class="sz">Wie eine Zeder im Libanon wird er groß werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Die im Haus Jehovas gepflanzt sind,</p>
<p class="sz">In den Vorhöfen unseres Gottes werden sie aufblühen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sie werden noch fortfahren zu gedeihen, während sie ergraut sind,</p>
<p class="sz">Saftvoll und frisch werden sie weiterhin sein,</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Um kundzutun, daß Jehova gerade ist.</p>
<p class="sz">[Er ist] mein F<span class="smcap">ELS</span>, in dem es keine Ungerechtigkeit gibt.</p>
</body>
</html>
