<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="w_ch"><b>27 </b></span>Jehova ist mein Licht und meine Rettung.</p>
<p class="sz">Vor wem soll ich mich fürchten?</p>
<p class="sp"><a id="page737"></a>Jehova ist die Feste meines Lebens.</p>
<p class="sz">Vor wem soll ich erschrecken?</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Als die Übeltäter gegen mich herankamen, um mein Fleisch zu fressen,</p>
<p class="sz">Sie, die persönlich meine Widersacher und meine Feinde sind —</p>
<p class="sz">Sie selbst strauchelten und fielen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wenn auch ein Heerlager gegen mich das Zelt aufschlagen sollte,</p>
<p class="sz">Wird sich mein Herz nicht fürchten.</p>
<p class="sp">Wenn sich auch Krieg gegen mich erheben sollte,</p>
<p class="sz">Sogar dann werde ich vertrauensvoll sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Eines habe ich von Jehova erbeten —</p>
<p class="sz">Danach werde ich suchen:</p>
<p class="sz">Daß ich im Haus Jehovas wohne alle Tage meines Lebens,</p>
<p class="sp">Um anzuschauen die Lieblichkeit Jehovas</p>
<p class="sz">Und mit Wertschätzung seinen Tempel zu betrachten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn er wird mich in seiner Hütte bergen am Tag des Unglücks;</p>
<p class="sz">Er wird mich am geheimen Ort seines Zeltes verbergen;</p>
<p class="sz">Hoch auf einen Felsen wird er mich setzen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und nun wird mein Haupt hoch über meinen Feinden sein, die ringsum sind;</p>
<p class="sz">Und ich will in seinem Zelt Opfer des Jubelschalls opfern;</p>
<p class="sz">Ich will Jehova singen und Melodien spielen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Höre, o Jehova, wenn ich mit meiner Stimme rufe,</p>
<p class="sz">Und erweise mir Gunst, und antworte mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Dich betreffend hat mein Herz gesagt: „Sucht mein Angesicht.“</p>
<p class="sz">Dein Angesicht, o Jehova, werde ich suchen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Verbirg dein Angesicht nicht vor mir.</p>
<p class="sz">Weise deinen Knecht nicht ab im Zorn.</p>
<p class="sp">Mein Beistand sollst du werden.</p>
<p class="sz">Gib mich nicht auf, und verlaß mich nicht, o mein Gott der Rettung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Falls mein eigener Vater und meine eigene Mutter mich verließen,</p>
<p class="sz">Würde ja Jehova selbst mich aufnehmen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Unterweise mich, o Jehova, in deinem Weg,</p>
<p class="sz">Und führe mich auf dem Pfad der Geradheit meiner Feinde wegen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Übergib mich nicht der Seele meiner Widersacher;</p>
<p class="sz">Denn falsche Zeugen sind gegen mich aufgestanden</p>
<p class="sz">Und er, der Gewalttat schnaubt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wenn ich nicht den Glauben gehabt hätte, das Gute Jehovas im Land der Lebenden zu sehen —!</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Hoffe auf Jehova; sei mutig, und dein Herz sei stark.</p>
<p class="sz">Ja, hoffe auf Jehova.</p>
</body>
</html>
