<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 86</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Ein Gebet Davids.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86"></a><a id="chapter86_verse1"></a><span class="w_ch"><b>86 </b></span>Neige, o Jehova, dein Ohr, antworte mir,</p>
<p class="sz">Denn ich bin niedergedrückt und arm.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>O behüte doch meine Seele, denn ich bin loyal.</p>
<p class="sz">Rette deinen Knecht — du bist mein Gott —, der auf dich vertraut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Erweise mir Gunst, o Jehova,</p>
<p class="sz">Denn zu dir rufe ich unablässig den ganzen Tag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Laß die Seele deines Knechtes sich freuen,</p>
<p class="sz"><a id="page788"></a>Denn zu dir, o Jehova, erhebe ich meine eigene Seele.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn du, o Jehova, bist gut und zum Vergeben bereit;</p>
<p class="sz">Und überströmend ist die liebende Güte all denen gegenüber, die dich anrufen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Schenk doch Gehör, o Jehova, meinem Gebet;</p>
<p class="sz">Und merke doch auf die Stimme meiner flehentlichen Bitten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Am Tag meiner Bedrängnis will ich dich anrufen,</p>
<p class="sz">Denn du wirst mir antworten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Da ist keiner gleich dir unter den Göttern, o Jehova,</p>
<p class="sz">Noch gibt es irgendwelche Werke gleich den deinen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Alle Nationen, die du gemacht hast, werden selbst kommen,</p>
<p class="sz">Und sie werden sich vor dir niederbeugen, o Jehova,</p>
<p class="sz">Und werden deinem Namen Ehre geben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn du bist groß und tust Wunderdinge;</p>
<p class="sz">Du bist Gott, du allein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Unterweise mich, o Jehova, in deinem Weg.</p>
<p class="sz">Ich werde wandeln in deiner Wahrheit.</p>
<p class="sz">Einige mein Herz, deinen Namen zu fürchten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ich lobpreise dich, o Jehova, mein Gott, mit meinem ganzen Herzen,</p>
<p class="sz">Und ich will deinen Namen verherrlichen auf unabsehbare Zeit,</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn deine liebende Güte ist groß mir gegenüber,</p>
<p class="sz">Und du hast meine Seele aus dem Scheol, seinem untersten Ort, befreit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>O Gott, die Vermessenen selbst sind gegen mich aufgestanden;</p>
<p class="sz">Und die Gemeinde der Tyrannischen, sie hat mir nach der Seele getrachtet,</p>
<p class="sz">Und sie haben dich nicht vor sich gestellt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Du aber, o Jehova, bist ein Gott, barmherzig und gnädig,</p>
<p class="sz">Langsam zum Zorn und überströmend an liebender Güte und Wahrhaftigkeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wende dich mir zu, und erweise mir Gunst.</p>
<p class="sz">Gib doch deine Stärke deinem Knecht,</p>
<p class="sz">Und rette doch den Sohn deiner Sklavin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Bewirke mit mir ein Zeichen, das Gutes bedeutet,</p>
<p class="sz">Damit die mich Hassenden [es] sehen und beschämt werden.</p>
<p class="sz">Denn du selbst, o Jehova, hast mir geholfen und mich getröstet.</p>
</body>
</html>
