<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Ein Lied. Eine Melodie der Söhne Korahs.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48"></a><a id="chapter48_verse1"></a><span class="w_ch"><b>48 </b></span>Jehova ist groß und sehr zu preisen</p>
<p class="sz">In der Stadt unseres Gottes, [auf] seinem heiligen Berg.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Schön von Erhebung, das Frohlocken der ganzen Erde</p>
<p class="sz">Ist der Berg Zion auf den entlegenen Seiten des Nordens,</p>
<p class="sz">Die Stadt des großen Königs.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Gott ist in ihren Wohntürmen als sichere Höhe bekannt geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn siehe, die Könige, sie haben sich auf Verabredung getroffen,</p>
<p class="sz">Sie sind zusammen vorübergezogen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sie selbst sahen; [und] so staunten sie.</p>
<p class="sz">Sie gerieten in Bestürzung, sie wurden veranlaßt, in Panik davonzurennen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Selbst Zittern ergriff sie dort,</p>
<p class="sz">Wehen gleich denen einer Gebärenden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Durch einen Ostwind läßt du die Schiffe von Tarschisch zerschellen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>So, wie wir [es] gehört haben, so haben wir [es] gesehen</p>
<p class="sz">In der Stadt Jehovas der Heerscharen, in der Stadt unseres Gottes.</p>
<p class="sz">Gott selbst wird sie fest errichten bis auf unabsehbare Zeit. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Wir haben nachgedacht, o Gott, über deine liebende Güte</p>
<p class="sz">Inmitten deines Tempels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wie dein Name, o Gott, so ist dein Lobpreis</p>
<p class="sz">Bis an die Enden der Erde.</p>
<p class="sz">Voller Gerechtigkeit ist deine Rechte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Der Berg Zion freue sich,</p>
<p class="sz">Die abhängigen Ortschaften von Juda mögen frohlocken wegen deiner richterlichen Entscheidungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Marschiert um Zion herum, und umzieht es,</p>
<p class="sz">Zählt seine Türme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Richtet euer Herz auf seinen Wall.</p>
<p class="sz">Besichtigt seine Wohntürme,</p>
<p class="sz">Damit ihr es der künftigen Generation erzählen könnt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn dieser Gott ist unser Gott auf unabsehbare Zeit, ja für immer.</p>
<p class="sz">Er selbst wird uns leiten, bis [wir] sterben.</p>
</body>
</html>
