<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 63</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Eine Melodie von David, als er sich in der Wildnis Juda befand.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63"></a><a id="chapter63_verse1"></a><span class="w_ch"><b>63 </b></span>O Gott, du bist mein Gott, ich suche dich ständig.</p>
<p class="sz">Meine Seele dürstet nach dir.</p>
<p class="sp">Nach dir hat mein Fleisch [mit Verlangen] geschmachtet</p>
<p class="sz">In einem trockenen und lechzenden Land, wo es kein Wasser gibt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>So habe ich dich an der heiligen Stätte erblickt,</p>
<p class="sz">Als ich deine Stärke und deine Herrlichkeit sah.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn deine liebende Güte ist besser als Leben,</p>
<p class="sz">Meine Lippen, sie werden dich loben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>So werde ich dich segnen zeit meines Lebens;</p>
<p class="sz">In deinem Namen werde ich meine Handflächen erheben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wie mit dem Besten, ja mit Fettigkeit, ist meine Seele gesättigt,</p>
<p class="sz">Und mit Lippen von Jubelrufen bringt mein Mund Lobpreis dar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Wenn ich deiner gedacht habe auf meinem Lager,</p>
<p class="sz">Sinne ich über dich nach während der Nachtwachen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn du hast dich mir als Beistand erwiesen,</p>
<p class="sz">Und im Schatten deiner Flügel juble ich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Meine Seele ist dir anhänglich gefolgt;</p>
<p class="sz">Mich hält deine Rechte ständig fest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Was die betrifft, die mir nach der Seele trachten zu [deren] Verderben:</p>
<p class="sz">Sie werden in die untersten Teile der Erde kommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sie werden der Macht des Schwertes überliefert werden;</p>
<p class="sz">Füchsen werden sie zuteil werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und der König selbst wird sich in Gott freuen.</p>
<p class="sz">Jeder, der bei ihm schwört, wird sich rühmen,</p>
<p class="sz">Denn der Mund derer, die Falschheit reden, wird verstopft werden.</p>
</body>
</html>
