<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 51</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Eine Melodie von David, als Nathan, der Prophet, zu ihm hereinkam, nachdem er mit Bathseba Beziehungen gehabt hatte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51"></a><a id="chapter51_verse1"></a><span class="w_ch"><b>51 </b></span>Erweise mir Gunst, o Gott, gemäß deiner liebenden Güte.</p>
<p class="sz">Gemäß der Fülle deiner Erbarmungen tilge meine Übertretungen aus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Wasch mich gründlich von meinem Vergehen,</p>
<p class="sz">Und reinige mich auch von meiner Sünde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn meine Übertretungen erkenne ich selbst,</p>
<p class="sz">Und meine Sünde ist beständig vor mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Gegen dich, dich allein, habe ich gesündigt,</p>
<p class="sz">Und was böse ist in deinen Augen, habe ich getan,</p>
<p class="sp">Damit du dich als gerecht erweist, wenn du redest,</p>
<p class="sz">Daß du rein dastehst, wenn du richtest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Siehe! In Vergehen wurde ich unter Geburtsschmerzen hervorgebracht,</p>
<p class="sz">Und in Sünde empfing mich meine Mutter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Siehe! Du hast Gefallen gefunden an Wahrhaftigkeit selbst im Innern;</p>
<p class="sz">Und im geheimen Ich mögest du mich wahre Weisheit erkennen lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Mögest du mich mit Ysop von Sünde reinigen, damit ich rein sei;</p>
<p class="sz">Mögest du mich waschen, daß ich weißer werde sogar als Schnee.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mögest du mich Frohlocken und Freude hören lassen,</p>
<p class="sz">Daß die Gebeine, die du zerschlagen hast, frohlocken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Verbirg dein Angesicht vor meinen Sünden,</p>
<p class="sz">Und tilge selbst all meine Vergehungen aus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Schaffe in mir auch ein reines Herz, o Gott,</p>
<p class="sz">Und leg einen neuen, einen festen Geist in mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wirf mich nicht weg von deinem Angesicht;</p>
<p class="sz">Und deinen heiligen Geist o nimm nicht weg von mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Laß zu mir wiederkehren das Frohlocken der von dir [bewirkten] Rettung,</p>
<p class="sz">Und mögest du mich auch mit einem willigen Geist stützen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ich will die Übertreter deine Wege lehren,</p>
<p class="sz">Daß selbst Sünder gleich zu dir umkehren mögen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Befrei mich von Blutschuld, o Gott, du Gott meiner Rettung,</p>
<p class="sz">Daß meine Zunge freudig deine Gerechtigkeit kundtue.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>O Jehova, mögest du diese meine Lippen öffnen,</p>
<p class="sz">Daß mein eigener Mund deinen Lobpreis kundtue,</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn du hast nicht Gefallen am Schlachtopfer — sonst würde ich [es] geben;</p>
<p class="sz">Am Ganzbrandopfer findest du nicht Gefallen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Die Schlachtopfer für Gott sind ein zerbrochener Geist;</p>
<p class="sz">Ein gebrochenes und zerschlagenes Herz wirst du, o Gott, nicht verachten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>In deinem Wohlwollen handle gut mit Zion;</p>
<p class="sz">Mögest du die Mauern Jerusalems bauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>In diesem Fall wirst du Gefallen haben an Schlachtopfern der Gerechtigkeit,</p>
<p class="sz">Am Brandschlachtopfer und Ganzopfer;</p>
<p class="sz">In diesem Fall werden Stiere auf deinem eigenen Altar geopfert werden.</p>
</body>
</html>
