<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Ein Miktam von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="w_ch"><b>16 </b></span>Bewahre mich, o Gott, denn ich habe zu dir Zuflucht genommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ich habe zu Jehova gesagt: „Du bist Jehova; was ich an Gutem habe, ist nicht um deinetwillen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>[Sondern] für die Heiligen, die auf der Erde sind.</p>
<p class="sz">Sie, ja die Majestätischen, sind es, an denen ich all mein Gefallen habe.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Viele Schmerzen werden die haben, [die,] wenn jemand anders da ist, [ihm] gewiß [nach]eilen.</p>
<p class="sz">Ich werde ihre Trankopfer von Blut nicht ausgießen,</p>
<p class="sz">Und ich werde ihre Namen nicht auf meine Lippen nehmen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Jehova ist das Teil des mir beschiedenen Anteils und meines Bechers.</p>
<p class="sz">Du hältst mein Los fest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Die Meßschnüre selbst sind mir gefallen an lieblichen Orten.</p>
<p class="sz">Wahrlich, [mein eigener] Besitz hat sich für mich als angenehm erwiesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ich werde Jehova segnen, der mir Rat gegeben hat.</p>
<p class="sz">In der Tat, während der Nächte haben mich meine Nieren zurechtgewiesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ich habe Jehova beständig vor mich gestellt.</p>
<p class="sz">Weil [er] zu meiner Rechten ist, werde ich nicht zum Wanken gebracht werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Darum freut sich mein Herz wirklich, und meine Herrlichkeit ist geneigt zu frohlocken.</p>
<p class="sz">Auch mein eigenes Fleisch wird in Sicherheit weilen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn du wirst meine Seele nicht im Scheol lassen.</p>
<p class="sz">Du wirst nicht zulassen, daß dein Loyalgesinnter die Grube sieht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Du wirst mich den Pfad des Lebens erkennen lassen.</p>
<p class="sz">Freuden bis zur Sättigung sind bei deinem Angesicht;</p>
<p class="sz">Da ist Lieblichkeit zu deiner Rechten immerdar.</p>
</body>
</html>
