<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 143</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143"></a><a id="chapter143_verse1"></a><span class="w_ch"><b>143 </b></span>O Jehova, höre mein Gebet;</p>
<p class="sz">Schenk doch meiner flehentlichen Bitte Gehör.</p>
<p class="sz">In deiner Treue antworte mir, in deiner Gerechtigkeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Und geh nicht ins Gericht mit deinem Knecht;</p>
<p class="sz">Denn vor dir kann kein Lebendiger gerecht sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn der Feind hat meine Seele verfolgt;</p>
<p class="sz">Er hat mein Leben zur Erde selbst zertreten.</p>
<p class="sz">Er hat mich an finsteren Stätten wohnen lassen gleich denen, die tot sind auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Und mein Geist wird in mir schwach;</p>
<p class="sz">In meinem Innern zeigt sich mein Herz empfindungslos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ich habe der Tage der Vorzeit gedacht;</p>
<p class="sz">Ich habe nachgesonnen über all dein Tun;</p>
<p class="sz">Willig befaßte ich mich fortwährend mit dem Werk deiner eigenen Hände.</p>
<p class="sl"><a id="page836"></a><a id="chapter143_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ich habe meine Hände zu dir ausgebreitet,</p>
<p class="sz">Meine Seele [lechzt] wie ein erschöpftes Land nach dir. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>O eile, antworte mir, o Jehova.</p>
<p class="sz">Mein Geist ist zu Ende gekommen.</p>
<p class="sp">Verbirg dein Angesicht nicht vor mir,</p>
<p class="sz">Sonst müßte ich mit denen vergleichbar werden, die in die Grube hinabfahren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Am Morgen laß mich deine liebende Güte hören,</p>
<p class="sz">Denn auf dich habe ich mein Vertrauen gesetzt.</p>
<p class="sp">Tu mir den Weg kund, auf dem ich wandeln sollte,</p>
<p class="sz">Denn zu dir habe ich meine Seele erhoben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Befreie mich von meinen Feinden, o Jehova.</p>
<p class="sz">Ich habe Deckung ja bei dir gesucht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Lehre mich deinen Willen tun,</p>
<p class="sz">Denn du bist mein Gott.</p>
<p class="sp">Dein Geist ist gut;</p>
<p class="sz">Er führe mich im Land der Geradheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Um deines Namens willen, o Jehova, mögest du mich am Leben erhalten.</p>
<p class="sz">In deiner Gerechtigkeit mögest du meine Seele aus Bedrängnis herausführen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und in deiner liebenden Güte mögest du meine Feinde zum Schweigen bringen;</p>
<p class="sz">Und du sollst alle die vernichten, die meine Seele befeinden,</p>
<p class="sz">Denn ich bin dein Knecht.</p>
</body>
</html>
