<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 101</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw"><a id="page799"></a>Von David. Eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101"></a><a id="chapter101_verse1"></a><span class="w_ch"><b>101 </b></span>Von liebender Güte und Recht will ich singen.</p>
<p class="sz">Dir, o Jehova, will ich Melodien spielen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ich will verständig handeln, auf untadelige Weise.</p>
<p class="sz">Wann wirst du zu mir kommen?</p>
<p class="sz">Ich werde in der unversehrten Lauterkeit meines Herzens im Innern meines Hauses umherwandeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ich werde mir kein nichtsnutziges Ding vor Augen stellen.</p>
<p class="sz">Das Tun der Abtrünnigen habe ich gehaßt;</p>
<p class="sz">Es haftet mir nicht an.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ein verkehrtes Herz weicht von mir;</p>
<p class="sz">Ich kenne nichts Böses.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wer seinen Gefährten insgeheim verleumdet,</p>
<p class="sz">Den bringe ich zum Schweigen.</p>
<p class="sp">Irgend jemand mit hochmütigen Augen und einem anmaßenden Herzen,</p>
<p class="sz">Den kann ich nicht ertragen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Meine Augen sind auf die Treuen der Erde [gerichtet],</p>
<p class="sz">Damit sie bei mir wohnen.</p>
<p class="sp">Wer auf untadelige Weise wandelt,</p>
<p class="sz">Der ist es, der mir dienen wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Im Innern meines Hauses wird niemand wohnen, der Trügerisches tut.</p>
<p class="sz">Wer Falschheiten redet, er wird nicht feststehen</p>
<p class="sz">Vor meinen Augen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jeden Morgen werde ich alle Bösen der Erde zum Schweigen bringen,</p>
<p class="sz">Um von der Stadt Jehovas alle abzuschneiden, die Schädliches treiben.</p>
</body>
</html>
