<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Eine Melodie von David, um in Erinnerung zu bringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38"></a><a id="chapter38_verse1"></a><span class="w_ch"><b>38 </b></span>O Jehova, rüge mich nicht in deinem heftigen Zorn,</p>
<p class="sz">Noch weise mich zurecht in deinem Grimm.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Denn deine Pfeile, sie sind tief in mich eingedrungen,</p>
<p class="sz">Und auf mich ist deine Hand herabgekommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Da ist keine gesunde Stelle an meinem Fleisch wegen deiner Strafankündigung.</p>
<p class="sz">Da ist kein Frieden in meinen Gebeinen wegen meiner Sünde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn meine eigenen Vergehungen sind über mein Haupt gegangen;</p>
<p class="sz">Wie eine schwere Last sind sie zu schwer für mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Meine Wunden sind stinkend geworden, sie haben geeitert</p>
<p class="sz">Wegen meiner Torheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ich bin aus der Fassung gekommen, ich habe mich bis über die Maßen tief gebeugt;</p>
<p class="sz">Den ganzen Tag bin ich traurig umhergegangen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn meine Lenden selbst sind voll Brand geworden,</p>
<p class="sz">Und da ist keine gesunde Stelle an meinem Fleisch.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ich bin empfindungslos geworden und bin über die Maßen zerschlagen;</p>
<p class="sz">Ich habe wegen des Stöhnens meines Herzens geschrien.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>O Jehova, vor dir ist all mein Begehren,</p>
<p class="sz">Und mein Seufzen ist nicht vor dir verborgen gewesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Mein eigenes Herz hat heftig geklopft, meine Kraft hat mich verlassen,</p>
<p class="sz">Und das Licht meiner Augen, es ist auch nicht bei mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Was meine lieben Freunde und meine Gefährten betrifft, sie bleiben fern von meiner Plage stehen,</p>
<p class="sz">Und meine nächsten Bekannten, <a id="page748"></a>sie haben in der Ferne gestanden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Die aber, die mir nach der Seele trachten, legen Fallstricke,</p>
<p class="sz">Und die auf mein Unglück hinwirken, haben Widriges zu mir geredet,</p>
<p class="sz">Und Trügerisches murmeln sie den ganzen Tag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Was mich betrifft, ich pflegte wie ein Tauber nicht zuzuhören;</p>
<p class="sz">Und wie ein Stummer tat ich gewöhnlich meinen Mund nicht auf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und ich wurde wie ein Mann, der nicht hörte,</p>
<p class="sz">Und in meinem Mund waren keine Gegenargumente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Denn auf dich, o Jehova, harrte ich;</p>
<p class="sz">Du selbst antwortetest dann, o Jehova, mein Gott.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn ich sprach: „Sonst würden sie sich über mich freuen;</p>
<p class="sz">Wenn mein Fuß wankte, würden sie bestimmt gegen mich großtun.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Denn ich war bereit zu hinken,</p>
<p class="sz">Und mein Schmerz war beständig vor mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn ich berichtete dann von meinem eigenen Vergehen;</p>
<p class="sz">Ich begann wegen meiner Sünde besorgt zu sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und meine Feinde, die am Leben sind, wurden mächtig,</p>
<p class="sz">Und derer, die mich grundlos hassen, wurden viele.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und sie vergalten mir Böses für Gutes,</p>
<p class="sz">Sie widerstanden mir ständig dafür, daß ich dem Guten nachjagte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Verlaß mich nicht, o Jehova.</p>
<p class="sz">O mein Gott, bleib nicht fern von mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Eile doch zu meinem Beistand,</p>
<p class="sz">O Jehova, meine Rettung!</p>
</body>
</html>
