<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 85</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Für den Leiter. Von den Söhnen Korahs. Eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85"></a><a id="chapter85_verse1"></a><span class="w_ch"><b>85 </b></span>Du hast Wohlgefallen gefunden, o Jehova, an deinem Land;</p>
<p class="sz">Du hast die Gefangenen Jakobs zurückgeführt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Du hast verziehen das Vergehen deines Volkes;</p>
<p class="sz">Du hast all ihre Sünde zugedeckt. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Du hast deinen ganzen Zornausbruch beherrscht;</p>
<p class="sz">Du hast dich abgekehrt von der Glut deines Zorns.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Laß uns zurückkehren, o Gott unserer Rettung,</p>
<p class="sz">Und laß ab von deinem Verdruß gegen uns.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wirst du auf unabsehbare Zeit über uns erzürnt sein?</p>
<p class="sz">Wirst du deinen Zorn ausdehnen auf Generation um Generation?</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Wirst du selbst uns nicht wieder beleben,</p>
<p class="sz">Damit dein Volk sich in dir freuen kann?</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Erzeige uns, o Jehova, deine liebende Güte,</p>
<p class="sz">Und deine Rettung mögest du uns gewähren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ich will hören, was der [wahre] Gott, Jehova, reden wird,</p>
<p class="sz">Denn Frieden wird er reden zu seinem Volk und zu seinen Loyalgesinnten,</p>
<p class="sz">Doch mögen sie nicht zum Selbstvertrauen zurückkehren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Gewiß ist seine Rettung denen nahe, die ihn fürchten,</p>
<p class="sz">Daß Herrlichkeit weile in unserem Land.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Was liebende Güte und Wahrhaftigkeit betrifft, sie sind einander begegnet;</p>
<p class="sz">Gerechtigkeit und Frieden — sie haben sich geküßt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wahrhaftigkeit, aus der Erde wird sie sprossen,</p>
<p class="sz">Und Gerechtigkeit, aus den Himmeln wird sie herniederblicken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Auch wird Jehova seinerseits geben, was gut ist,</p>
<p class="sz">Und unser eigenes Land wird seinen Ertrag geben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Gerechtigkeit wird vor ihm hergehen,</p>
<p class="sz">Und sie wird seine Tritte zum Weg machen.</p>
</body>
</html>
