<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter, nach „Hindin der Morgenröte“. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="w_ch"><b>22 </b></span>Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen?</p>
<p class="sz"><a id="page733"></a>[Warum bist du] fern davon, mich zu retten,</p>
<p class="sz">[Fern von] den Worten meines Schreiens?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>O mein Gott, ständig rufe ich bei Tag, und du antwortest nicht,</p>
<p class="sz">Und bei Nacht, und da ist kein Schweigen meinerseits.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Du aber bist heilig,</p>
<p class="sz">Bewohnst die Lobpreisungen Israels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Auf dich vertrauten unsere Väter;</p>
<p class="sz">Sie vertrauten, und du sorgtest ständig für ihr Entrinnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Zu dir schrien sie, und sie kamen sicher davon;</p>
<p class="sz">Auf dich vertrauten sie, und sie sind nicht zuschanden geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ich aber bin ein Wurm und kein Mann,</p>
<p class="sz">Eine Schmach für Menschen und verächtlich für das Volk.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Alle, die mich sehen, sie verspotten mich;</p>
<p class="sz">Sie sperren ihren Mund ständig auf, sie schütteln [ihren] Kopf immer wieder:</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>„Er hat sich Jehova anbefohlen. Möge <span class="smcap">ER </span>für sein Entrinnen sorgen!</p>
<p class="sz">Er befreie ihn, da er Gefallen an ihm gefunden hat!“</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn du warst es, der mich aus dem Leib hervorzog,</p>
<p class="sz">Der mir an den Brüsten meiner Mutter Vertrauen einflößte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Auf dich bin ich von Mutterschoß an geworfen;</p>
<p class="sz">Vom Leib meiner Mutter an bist du mein Gott gewesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Bleib nicht fern von mir, denn Bedrängnis ist nahe,</p>
<p class="sz">Denn da ist kein anderer Helfer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Viele junge Stiere haben mich umgeben;</p>
<p class="sz">Die Starken Baschans selbst haben mich umringt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sie haben ihr Maul gegen mich aufgetan,</p>
<p class="sz">Wie ein Löwe zerreißt und brüllt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wie Wasser bin ich ausgeschüttet,</p>
<p class="sz">Und alle meine Gebeine sind voneinander getrennt worden.</p>
<p class="sp">Mein Herz ist wie Wachs geworden;</p>
<p class="sz">Es ist geschmolzen tief in meinem Innern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Meine Kraft ist ausgetrocknet wie eine Tonscherbe,</p>
<p class="sz">Und meine Zunge bleibt an meinem Gaumen kleben;</p>
<p class="sz">Und in den Staub des Todes legst du mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn Hunde haben mich umgeben;</p>
<p class="sz">Die Gemeinde der Übeltäter, sie hat mich umschlossen.</p>
<p class="sz">Wie ein Löwe [sind sie an] meinen Händen und meinen Füßen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ich kann alle meine Knochen zählen.</p>
<p class="sz">Sie selbst schauen, sie richten den Blick auf mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sie verteilen meine Kleider unter sich.</p>
<p class="sz">Und über meine Kleidung werfen sie Lose.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Du aber, o Jehova, o bleib nicht fern.</p>
<p class="sz">O du meine Stärke, eil doch zu meinem Beistand.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Befrei doch vom Schwert meine Seele,</p>
<p class="sz">Meine einzige von der Pfote des Hundes selbst;</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Rette mich aus dem Maul des Löwen,</p>
<p class="sz">Und vor den Hörnern der Wildstiere sollst du mir antworten [und mich retten].</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ich will deinen Namen meinen Brüdern verkünden;</p>
<p class="sz">Inmitten der Versammlung werde ich dich preisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ihr, die ihr Jehova fürchtet, preist ihn!</p>
<p class="sz"><a id="page734"></a>Ihr alle, du Same Jakobs, verherrlicht ihn!</p>
<p class="sz">Und erschauert vor ihm, ihr alle, du Same Israels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Denn er hat weder verachtet</p>
<p class="sz">Noch verabscheut die Trübsal des Niedergedrückten;</p>
<p class="sp">Und er hat sein Angesicht nicht vor ihm verborgen,</p>
<p class="sz">Und als er zu ihm um Hilfe rief, hörte er.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Von dir her wird mein Lobpreis sein in der großen Versammlung;</p>
<p class="sz">Meine Gelübde werde ich bezahlen vor denen, die ihn fürchten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Die Sanftmütigen werden essen und gesättigt werden;</p>
<p class="sz">Die ihn suchen, werden Jehova preisen.</p>
<p class="sz">Möge euer Herz immerdar leben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Es werden sich erinnern und zu Jehova umkehren alle Enden der Erde.</p>
<p class="sz">Und alle Familien der Nationen werden sich vor dir niederbeugen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Denn das Königtum gehört Jehova,</p>
<p class="sz">Und er herrscht über die Nationen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Alle Fetten der Erde werden essen und werden sich niederbeugen;</p>
<p class="sz">Vor ihm werden sich alle niederbeugen, die zum Staub hinabfahren,</p>
<p class="sz">Und niemand wird je seine eigene Seele am Leben erhalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ein Same, er wird ihm dienen;</p>
<p class="sz">Von Jehova wird der Generation verkündet werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Sie werden kommen und seine Gerechtigkeit kundtun</p>
<p class="sz">Dem Volk, das geboren werden soll, daß er [dies] getan hat.</p>
</body>
</html>
