<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 88</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw"><a id="page789"></a>Ein Lied, eine Melodie von den Söhnen Korahs. Dem Leiter über Mahalath, zum Wechselgesang. Maskil von Heman, dem Esrachiter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88"></a><a id="chapter88_verse1"></a><span class="w_ch"><b>88 </b></span>O Jehova, du Gott meiner Rettung,</p>
<p class="sz">Bei Tag habe ich geschrien,</p>
<p class="sz">[Auch] in der Nacht vor dir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Vor dich wird mein Gebet kommen.</p>
<p class="sz">Neige dein Ohr zu meinem inständigen Ruf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn meine Seele hat genug Unglücksschläge gehabt,</p>
<p class="sz">Und mein Leben, es ist sogar mit dem Scheol in Berührung gekommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ich bin unter die gerechnet worden, die zur Grube hinabfahren;</p>
<p class="sz">Ich bin wie ein kräftiger Mann ohne Stärke geworden,</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Unter den Toten freigelassen,</p>
<p class="sz">Wie Erschlagene, die in der Grabstätte liegen,</p>
<p class="sp">Deren du nicht mehr gedacht hast</p>
<p class="sz">Und die von deiner [helfenden] Hand abgetrennt sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Du hast mich in eine Grube der untersten Tiefen gelegt,</p>
<p class="sz">An finstere Stätten, in einen großen Abgrund.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Auf mich hat sich dein Grimm geworfen,</p>
<p class="sz">Und mit all deinen Brandungswogen hast du [mich] niedergedrückt. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Du hast meine Bekannten von mir entfernt;</p>
<p class="sz">Du hast mich als etwas für sie sehr Verabscheuungswürdiges hingestellt.</p>
<p class="sz">Ich bin unter Einschränkung und kann nicht hinaus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Mein eigenes Auge hat wegen meiner Trübsal geschmachtet.</p>
<p class="sz">Ich habe dich angerufen, o Jehova, den ganzen Tag;</p>
<p class="sz">Zu dir habe ich meine Handflächen ausgebreitet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wirst du für die, die tot sind, ein Wunder tun?</p>
<p class="sz">Oder werden selbst die im Tode Kraftlosen aufstehen,</p>
<p class="sz">Werden sie dich lobpreisen? <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wird deine liebende Güte selbst in der Grabstätte verkündet werden,</p>
<p class="sz">Deine Treue an dem [Ort der] Vernichtung?</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wird in der Finsternis ein Wunder von dir bekanntwerden</p>
<p class="sz">Oder deine Gerechtigkeit im Land der Vergessenheit?</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und doch habe ich selbst zu dir, o Jehova, um Hilfe gerufen,</p>
<p class="sz">Und am Morgen kommt mein eigenes Gebet stets vor dich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wie kommt es, o Jehova, daß du meine Seele verstößt?</p>
<p class="sz">Warum hältst du dein Angesicht vor mir verborgen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ich bin niedergedrückt und von meiner Knabenzeit an am Verscheiden;</p>
<p class="sz">Ich habe von dir schreckliche Dinge in hohem Maße ertragen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Über mich sind deine Zornesgluten hingegangen;</p>
<p class="sz">Schrecknisse von dir selbst her haben mich zum Schweigen gebracht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sie haben mich umgeben wie Gewässer den ganzen Tag;</p>
<p class="sz">Sie haben mich alle auf einmal umschlossen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Du hast von mir Freund und Gefährte entfernt;</p>
<p class="sz">Meine Bekannten sind eine finstere Stelle.</p>
</body>
</html>
