<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Ein Gebet Davids.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="w_ch"><b>17 </b></span>Höre doch, was gerecht ist, o Jehova; merke doch auf meinen inständigen Ruf;</p>
<p class="sz">Nimm doch zu Ohren mein Gebet von Lippen ohne Trug.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Von dir möge mein Recht ausgehen;</p>
<p class="sz">Mögen deine eigenen Augen Geradheit schauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Du hast mein Herz geprüft, du hast bei Nacht Besichtigung vorgenommen,</p>
<p class="sz">Du hast mich geläutert; du wirst herausfinden, [daß] ich nichts [Böses] geplant habe.</p>
<p class="sz">Mein Mund wird sich nicht vergehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Was die Tätigkeit der Menschen betrifft,</p>
<p class="sz">So habe ich selbst mich durch das Wort deiner Lippen vor den Pfaden des Räubers gehütet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Mögen sich meine Schritte in deinen Spuren halten,</p>
<p class="sz"><a id="page728"></a>[In denen] meine Tritte bestimmt nicht zum Wanken gebracht werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ich, ich rufe dich tatsächlich an, denn du wirst mir antworten, o Gott.</p>
<p class="sz">Neige dein Ohr zu mir. Höre meine Rede.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Mache deine Taten liebender Gütigkeiten wunderbar, o R<span class="smcap">ETTER </span>derer, die Zuflucht suchen</p>
<p class="sz">Vor denen, die sich gegen deine Rechte auflehnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Bewahre mich wie die Pupille des Augapfels,</p>
<p class="sz">Im Schatten deiner Flügel mögest du mich verbergen</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Wegen der Bösen, die mich ausgeplündert haben.</p>
<p class="sz">Die Feinde meiner Seele, sie umzingeln mich beständig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sie haben [sich] mit ihrem eigenen Fett umschlossen;</p>
<p class="sz">Mit ihrem Mund haben sie in Hochmut geredet;</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Was unsere Schritte betrifft, nun haben sie uns umringt;</p>
<p class="sz">Sie richten ihre Augen [darauf], zur Erde zu neigen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Seine Ähnlichkeit ist die eines Löwen, der danach lechzt zu zerreißen,</p>
<p class="sz">Und die eines jungen Löwen, der an verborgenen Orten sitzt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Erheb dich, o Jehova; tritt seinem Angesicht entgegen;</p>
<p class="sz">Laß ihn sich beugen; sorg doch mit deinem Schwert dafür, daß meine Seele dem Bösen entrinnt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Den Menschen, [durch] deine Hand, o Jehova,</p>
<p class="sz">Den Menschen [dieses] Systems der Dinge, deren Anteil in [diesem] Leben ist</p>
<p class="sz">Und deren Bauch du mit deinem verborgenen Schatz füllst,</p>
<p class="sp">Die gesättigt sind mit Söhnen</p>
<p class="sz">Und die für ihre Kinder aufbewahren, was sie übriglassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Was mich betrifft, in Gerechtigkeit werde ich dein Angesicht schauen;</p>
<p class="sz">Ich werde bestimmt gesättigt werden, wenn ich beim Erwachen deine Gestalt [sehe].</p>
</body>
</html>
