<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 62</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter von Jeduthun. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62"></a><a id="chapter62_verse1"></a><span class="w_ch"><b>62 </b></span>Ja, auf Gott [wartet in] Schweigen meine Seele.</p>
<p class="sz">Von ihm [kommt] meine Rettung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ja, er ist mein Fels und meine Rettung, meine sichere Höhe;</p>
<p class="sz">Ich werde nicht so sehr zum Wanken gebracht werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wie lange werdet ihr gegen den Mann anstürmen, den ihr morden wollt?</p>
<p class="sz">Ihr alle seid wie eine sich neigende Wand, eine Steinmauer, die eingestoßen wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ja, sie geben Rat, um [jemand] von der eigenen Würde fortzulocken;</p>
<p class="sz">Sie finden Gefallen an einer Lüge.</p>
<p class="sz">Mit ihrem Mund segnen sie, aber in ihrem Innern rufen sie Übles herab. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ja, auf Gott warte still, o meine Seele,</p>
<p class="sz">Denn von ihm ist meine Hoffnung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ja, er ist mein Fels und meine Rettung, meine sichere Höhe;</p>
<p class="sz">Ich werde nicht zum Wanken gebracht werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Auf Gott beruht meine Rettung und meine Ehre.</p>
<p class="sz">Mein starker Fels, meine Zuflucht ist in Gott.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Vertraut auf ihn zu allen Zeiten.</p>
<p class="sz">Vor ihm schüttet euer Herz aus.</p>
<p class="sz">Gott ist uns eine Zuflucht. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ja, die Söhne des Erdenmenschen sind ein Dunst,</p>
<p class="sz">Die Menschensöhne sind eine Lüge.</p>
<p class="sz">Wenn auf die Waage gelegt, sind sie alle zusammen leichter als ein Dunst.</p>
<p class="sl"><a id="page766"></a><a id="chapter62_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Setzt euer Vertrauen nicht auf Übervorteilung,</p>
<p class="sz">Noch werdet nichtig in lauter Raub.</p>
<p class="sz">Sollten die Mittel des Unterhalts gedeihen, so setzt euer Herz nicht [auf sie].</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Einmal hat Gott geredet, zweimal habe ich ja dies gehört,</p>
<p class="sz">Daß die Stärke Gottes ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Auch liebende Güte gehört dir, o Jehova,</p>
<p class="sz">Denn du selbst vergiltst einem jeden nach seinem Werk.</p>
</body>
</html>
