<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 148</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter148"></a><a id="chapter148_verse1"></a><span class="w_ch"><b>148 </b></span>Preiset Jah!</p>
<p class="sz">Preist Jehova von den Himmeln her,</p>
<p class="sz">Preist ihn in den Höhen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Preist ihn, ihr alle, seine Engel.</p>
<p class="sz">Preist ihn, ihr alle, sein Heer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Preist ihn, Sonne und Mond.</p>
<p class="sz">Preist ihn, all ihr Sterne des Lichts.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Preist ihn, ihr Himmel der Himmel</p>
<p class="sz">Und ihr Wasser, die ihr über den Himmeln seid.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Mögen sie den Namen Jehovas preisen;</p>
<p class="sz">Denn er selbst gebot, und sie waren erschaffen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und er läßt sie für immer bestehen, auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sz">Eine Bestimmung hat er gegeben, und sie wird nicht vergehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Preist Jehova von der Erde her,</p>
<p class="sz"><a id="page840"></a>Ihr Seeungetüme und all ihr Wassertiefen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Du Feuer und Hagel, Schnee und dicker Rauch,</p>
<p class="sz">Du stürmischer Wind, der sein Wort vollzieht,</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ihr Berge und all ihr Hügel,</p>
<p class="sz">Ihr Fruchtbäume und all ihr Zedern,</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ihr wildlebenden Tiere und all ihr Haustiere,</p>
<p class="sz">Ihr Kriechtiere und geflügelten Vögel,</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ihr Könige der Erde und all ihr Völkerschaften,</p>
<p class="sz">Ihr Fürsten und all ihr Richter der Erde,</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ihr jungen Männer und auch ihr Jungfrauen,</p>
<p class="sz">Ihr alten Männer zusammen mit Knaben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Mögen sie den Namen Jehovas preisen,</p>
<p class="sz">Denn sein Name allein ist unerreichbar hoch.</p>
<p class="sz">Seine Würde ist über Erde und Himmel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und er wird das Horn seines Volkes erhöhen,</p>
<p class="sz">Den Lobpreis all seiner Loyalgesinnten,</p>
<p class="sp">Der Söhne Israels, des Volkes, das ihm nahe ist.</p>
<p class="sz">Preiset Jah!</p>
</body>
</html>
