<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Eine Melodie von Asaph.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50"></a><a id="chapter50_verse1"></a><span class="w_ch"><b>50 </b></span>Der Göttliche, Gott, Jehova, hat selbst geredet,</p>
<p class="sz">Und er ruft der Erde dann zu</p>
<p class="sz">Vom Sonnenaufgang bis zu ihrem Untergang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Aus Zion, der Schönheit Vollkommenheit, ist Gott selbst hervorgestrahlt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Unser Gott wird kommen und kann unmöglich schweigen.</p>
<p class="sz"><a id="page757"></a>Feuer verzehrt vor ihm her,</p>
<p class="sz">Und rings um ihn her ist es äußerst stürmisch geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Er ruft den Himmeln droben und der Erde zu,</p>
<p class="sz">Um Gericht zu halten über sein Volk:</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>„Versammelt mir meine Loyalgesinnten,</p>
<p class="sz">Die meinen Bund über Opfer schließen.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und die Himmel verkünden seine Gerechtigkeit,</p>
<p class="sz">Denn Gott selbst ist Richter. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>„Höre zu, o mein Volk, und ich will reden,</p>
<p class="sz">O Israel, und ich will Zeugnis gegen dich ablegen.</p>
<p class="sz">Ich bin Gott, dein Gott.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Nicht hinsichtlich deiner Schlachtopfer weise ich dich zurecht</p>
<p class="sz">Noch [hinsichtlich] deiner Ganzbrandopfer, [die] beständig vor mir [sind].</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ich will nicht aus deinem Haus einen Stier nehmen,</p>
<p class="sz">Aus deinen Hürden Ziegenböcke.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn mir gehört jedes wildlebende Tier des Waldes,</p>
<p class="sz">Die Tiere auf tausend Bergen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Mir ist jedes geflügelte Geschöpf der Berge gut bekannt,</p>
<p class="sz">Und das Tiergewimmel des freien Feldes ist bei mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wäre ich hungrig, ich würde es dir nicht sagen;</p>
<p class="sz">Denn mir gehört das ertragfähige Land und seine Fülle.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Soll ich das Fleisch von starken [Stieren] essen,</p>
<p class="sz">Und soll ich das Blut von Ziegenböcken trinken?</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Bring als dein Schlachtopfer Gott Dank dar,</p>
<p class="sz">Und bezahl dem Höchsten deine Gelübde;</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und rufe mich an am Tag der Bedrängnis.</p>
<p class="sz">Ich werde dich befreien, und du wirst mich verherrlichen.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Aber zu dem Bösen wird Gott sagen müssen:</p>
<p class="sz">„Welches Recht hast du, meine Bestimmungen aufzuzählen</p>
<p class="sz">Und meinen Bund in deinem Mund zu führen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ja du — du hast Zucht gehaßt,</p>
<p class="sz">Und du wirfst meine Worte ständig hinter dich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Wann immer du einen Dieb sahst, hattest du sogar Gefallen an ihm;</p>
<p class="sz">Und dein Teil war bei Ehebrechern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Deinem Mund hast du freien Lauf zu Schlechtem gelassen.</p>
<p class="sz">Und deine Zunge hältst du an Trug geheftet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Du sitzt [und] redest gegen deinen eigenen Bruder,</p>
<p class="sz">Gegen den Sohn deiner Mutter gibst du einen Fehler preis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Diese Dinge hast du getan, und ich schwieg still.</p>
<p class="sz">Du nahmst an, daß ich ganz bestimmt dir gleich werden würde.</p>
<p class="sz">Ich werde dich zurechtweisen, und ich will [die] Dinge vor deinen Augen in Ordnung bringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Versteht dies bitte, ihr, die ihr Gott vergeßt,</p>
<p class="sz">Damit ich [euch] nicht zerreiße, ohne daß irgendein Befreier da wäre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Wer als sein Schlachtopfer Danksagung darbringt, ist der, der mich verherrlicht;</p>
<p class="sz">Und was den betrifft, der einen festgesetzten Weg einhält:</p>
<p class="sz"><a id="page758"></a>Ich will ihn die von Gott [bewirkte] Rettung sehen lassen.“</p>
</body>
</html>
