<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 69</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter, auf den „Lilien“. Von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69"></a><a id="chapter69_verse1"></a><span class="w_ch"><b>69 </b></span>Rette mich, o Gott, denn die Wasser sind bis an die Seele gekommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ich bin hinabgesunken in tiefen Schlamm, wo es keinen Grund zum Stehen gibt.</p>
<p class="sz">Ich bin in tiefe Wasser gekommen,</p>
<p class="sz">Und ein [Wasser]schwall, er hat mich fortgeschwemmt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ich bin müde geworden von meinem Schreien;</p>
<p class="sz">Meine Kehle ist heiser geworden.</p>
<p class="sz">Meine Augen haben versagt, während ich auf meinen Gott harrte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Derer, die mich ohne Ursache hassen, sind sogar mehr geworden als die Haare meines Hauptes.</p>
<p class="sz">Die mich zum Schweigen bringen, die grundlos meine Feinde sind, sind zahlreich geworden.</p>
<p class="sz">Was ich nicht durch Raub genommen hatte, gab ich dann zurück.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>O Gott, du selbst hast meine Torheit erkannt,</p>
<p class="sz">Und vor dir ist meine eigene Schuld nicht verborgen gewesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O mögen die auf dich Hoffenden nicht beschämt werden meinetwegen,</p>
<p class="sz">O Souveräner Herr, Jehova der Heerscharen!</p>
<p class="sp">O mögen die dich Suchenden nicht gedemütigt werden meinetwegen,</p>
<p class="sz">O Gott Israels!</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn deinetwegen habe ich Schmach ertragen,</p>
<p class="sz">Demütigung hat mein Angesicht bedeckt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ich bin meinen Brüdern ein Entfremdeter geworden</p>
<p class="sz">Und ein Ausländer den Söhnen meiner Mutter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn echter Eifer um dein Haus hat mich verzehrt,</p>
<p class="sz">Und selbst die Schmähungen derer, die dich schmähen, sind auf mich gefallen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und ich habe dann beim Fasten meiner Seele geweint,</p>
<p class="sz">Aber es wurde mir zu Schmähungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Als ich Sacktuch zu meiner Kleidung machte,</p>
<p class="sz">Da wurde ich ihnen zu einem Sprichwort.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Die im Tor Sitzenden begannen sich mit mir zu befassen,</p>
<p class="sz">Und [ich wurde] das Thema der Lieder derer, die berauschende Getränke trinken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Was aber mich betrifft, mein Gebet war an dich [gerichtet], o Jehova,</p>
<p class="sz">Zur annehmbaren Zeit, o Gott.</p>
<p class="sz">In der Fülle deiner liebenden Güte antworte mir mit der Wahrheit der von dir [bewirkten] Rettung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Befrei mich aus dem Schlamm, daß ich nicht versinke.</p>
<p class="sz">O daß ich befreit werden möge von denen, die mich hassen, und aus den tiefen Wassern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>O möge mich der Wasserschwall nicht fortschwemmen</p>
<p class="sz">Noch die Tiefe mich verschlingen,</p>
<p class="sz">Noch der Brunnen seinen Mund über mir schließen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Antworte mir, o Jehova, denn deine liebende Güte ist gut.</p>
<p class="sz">Nach der Menge deiner Barmherzigkeiten wende dich zu mir,</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und verbirg dein Angesicht nicht vor deinem Knecht.</p>
<p class="sz">Da ich in Bedrängnis bin, antworte mir eilends.</p>
<p class="sl"><a id="page772"></a><a id="chapter69_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Nahe dich doch meiner Seele, fordere sie zurück;</p>
<p class="sz">Meiner Feinde wegen erlöse mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Du selbst hast meine Schmach erkannt und meine Schande und meine Demütigung.</p>
<p class="sz">Alle, die mich befeinden, sind vor dir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Schmach selbst hat mein Herz gebrochen, und [die Wunde] ist unheilbar.</p>
<p class="sz">Und ich hoffte unaufhörlich auf jemand, der Mitgefühl zeigen würde, doch da war keiner,</p>
<p class="sz">Und auf Tröster, aber ich fand keinen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sondern als Speise gaben sie [mir] eine giftige Pflanze,</p>
<p class="sz">Und für meinen Durst suchten sie mir Essig zu trinken zu geben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ihr Tisch vor ihnen werde zum Fallstrick</p>
<p class="sz">Und was zu ihrem Wohlergehen ist, zur Schlinge.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Laß ihre Augen verfinstert werden, so daß sie nicht sehen;</p>
<p class="sz">Und laß ihre Hüften selbst beständig wanken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Schütte über sie deine Strafankündigung aus,</p>
<p class="sz">Und möge deine eigene Zornglut sie einholen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Laß ihr ummauertes Lager öde werden;</p>
<p class="sz">In ihren Zelten möge schließlich kein Bewohner sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Denn dem, den du selbst geschlagen hast, sind sie nachgejagt,</p>
<p class="sz">Und die Schmerzen der von dir Durchbohrten zählen sie ständig auf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Gib doch Vergehen auf ihr Vergehen,</p>
<p class="sz">Und mögen sie nicht zu deiner Gerechtigkeit kommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Laß sie ausgetilgt werden aus dem Buch der Lebenden,</p>
<p class="sz">Und mit den Gerechten mögen sie nicht eingeschrieben sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ich aber bin niedergedrückt und schmerzbeladen.</p>
<p class="sz">Möge deine eigene Rettung, o Gott, mich beschützen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ich will den Namen Gottes im Lied preisen,</p>
<p class="sz">Und mit Danksagung will ich ihn hoch erheben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Das wird Jehova auch mehr gefallen als ein Stier,</p>
<p class="sz">Als ein junger Stier, der Hörner aufweist, der gespaltene Hufe hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Die Sanftmütigen werden [es] bestimmt sehen; sie werden sich freuen.</p>
<p class="sz">Ihr, die ihr Gott sucht, möge euer Herz auch am Leben bleiben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Denn Jehova hört auf die Armen,</p>
<p class="sz">Und er wird ja seine eigenen Gefangenen nicht verachten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Mögen Himmel und Erde ihn preisen,</p>
<p class="sz">Die Meere und alles, was sich darin regt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Denn Gott selbst wird Zion retten</p>
<p class="sz">Und wird die Städte Judas bauen;</p>
<p class="sz">Und man wird gewiß dort wohnen und davon Besitz nehmen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Und die Nachkommen seiner Knechte, sie werden es erben,</p>
<p class="sz">Und die seinen Namen lieben, werden es sein, die darin weilen.</p>
</body>
</html>
