<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 77</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter, auf Jeduthun. Von Asaph. Eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77"></a><a id="chapter77_verse1"></a><span class="w_ch"><b>77 </b></span>Mit meiner Stimme will ich sogar zu Gott selbst schreien,</p>
<p class="sz">Mit meiner Stimme zu Gott, und er wird mir gewiß Gehör schenken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Am Tag meiner Bedrängnis habe ich Jehova gesucht.</p>
<p class="sz">Nachts ist meine Hand selbst ausgestreckt gewesen und ist nicht erschlafft;</p>
<p class="sz">Meine Seele hat sich geweigert, getröstet zu werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ich will Gottes gedenken und unruhvoll sein;</p>
<p class="sz">Ich will Besorgnis bekunden, daß mein Geist schwach wird. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Du hast meine Augenlider festgehalten;</p>
<p class="sz">Ich bin in Unruhe geraten, und ich kann nicht reden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ich habe nachgedacht über die Tage der Vorzeit,</p>
<p class="sz">Über die Jahre in der unabsehbaren Vergangenheit.</p>
<p class="sl"><a id="page779"></a><a id="chapter77_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ich will meines Saitenspiels gedenken in der Nacht;</p>
<p class="sz">Mit meinem Herzen will ich Besorgnis bekunden,</p>
<p class="sz">Und mein Geist wird gründlich nachforschen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wird es auf unabsehbare Zeiten sein, daß Jehova fortwährend verstößt?</p>
<p class="sz">Und wird er nie mehr wieder Gefallen haben?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ist seine liebende Güte für immer zu Ende?</p>
<p class="sz">Ist [sein] Wort zunichte geworden Generation um Generation?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Hat Gott vergessen, Gunst zu erweisen,</p>
<p class="sz">Oder hat er seine Erbarmungen im Zorn verschlossen? <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und soll ich fortwährend sagen: „Dies ist, was mich durchbohrt,</p>
<p class="sz">Daß die Rechte des Höchsten sich verändert.“?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ich werde der Handlungen Jahs gedenken;</p>
<p class="sz">Denn ich will deines wunderbaren Tuns der Vorzeit gedenken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und ich werde bestimmt nachsinnen über all dein Tun,</p>
<p class="sz">Und mit deinen Handlungen will ich mich befassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>O Gott, dein Weg ist in der heiligen Stätte.</p>
<p class="sz">Wer ist ein großer Gott wie Gott?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Du bist der [wahre] Gott, der Wunderbares wirkt.</p>
<p class="sz">Unter den Völkern hast du deine Stärke bekanntgemacht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mit [deinem] Arm hast du dein Volk zurückgebracht,</p>
<p class="sz">Die Söhne Jakobs und Josephs. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Die Wasser haben dich gesehen, o Gott,</p>
<p class="sz">Die Wasser haben dich gesehen; sie begannen sich vor Schmerzen zu winden.</p>
<p class="sz">Auch erbebten die Wassertiefen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Die Wolken haben donnernd Wasser herabgegossen;</p>
<p class="sz">Eine Stimme haben die Wolkenhimmel erschallen lassen.</p>
<p class="sz">Auch sind deine eigenen Pfeile dann hierhin und dorthin gefahren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Der Schall deines Donners war wie Wagenräder;</p>
<p class="sz">Blitze haben das ertragfähige Land erleuchtet;</p>
<p class="sz">Die Erde erbebte und begann zu schaukeln;</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Durch das Meer ging dein Weg</p>
<p class="sz">Und durch viele Wasser dein Pfad;</p>
<p class="sz">Und selbst deine Fußspuren sind nicht bekanntgeworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Du hast dein Volk geleitet wie eine Kleinviehherde,</p>
<p class="sz">Durch die Hand Mose und Aarons.</p>
</body>
</html>
