<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter von Jeduthun. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39"></a><a id="chapter39_verse1"></a><span class="w_ch"><b>39 </b></span>Ich sprach: „Ich will meine Wege behüten</p>
<p class="sz">Vor der Versündigung mit meiner Zunge.</p>
<p class="sz">Ich will meinen Mund mit einem Maulkorb verwahren,</p>
<p class="sz">Solange irgendein Böser vor mir ist.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ich verstummte in Schweigen;</p>
<p class="sz">Ich schwieg vom Guten,</p>
<p class="sz">Und mein Schmerzenszustand wurde in Verruf gebracht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Mein Herz wurde heiß in meinem Innern,</p>
<p class="sz">Während meines Seufzens brannte das Feuer unablässig.</p>
<p class="sz">Ich redete mit meiner Zunge:</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>„Laß mich, o Jehova, mein Ende wissen</p>
<p class="sz">Und das Maß meiner Tage — welches es ist,</p>
<p class="sz">Damit ich erkenne, wie vergänglich ich bin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Siehe! Du hast meine Tage zu nur wenigen gemacht;</p>
<p class="sz">Und meine Lebensdauer ist wie nichts vor dir.</p>
<p class="sz">Bestimmt ist jeder Erdenmensch, auch wenn er feststeht, nichts als ein Dunst. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ja, als ein Scheinbild wandelt der Mann umher.</p>
<p class="sz">Bestimmt sind sie umsonst ungestüm.</p>
<p class="sz">Einer häuft Dinge auf und weiß nicht, wer sie einsammeln wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Und nun, worauf habe ich gehofft, o Jehova?</p>
<p class="sz">Meine Erwartung ist auf dich [gerichtet].</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Von all meinen Übertretungen befreie mich.</p>
<p class="sz">Setze mich nicht zur Schmach des Unverständigen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ich blieb verstummt; ich konnte meinen Mund nicht auftun,</p>
<p class="sz">Denn du selbst handeltest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entferne deine Plage von mir.</p>
<p class="sz">Zufolge der Feindseligkeit deiner Hand geht es mit mir selbst zu Ende.</p>
<p class="sl"><a id="page749"></a><a id="chapter39_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Mit Zurechtweisungen gegen Vergehen hast du den Menschen zurechtgebracht,</p>
<p class="sz">Und du verzehrst seine begehrenswerten Dinge wie eine Motte.</p>
<p class="sz">Gewiß ist jeder Erdenmensch ein Dunst. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hör mein Gebet, o Jehova,</p>
<p class="sz">Und meinem Hilferuf schenke Gehör.</p>
<p class="sz">Schweig nicht zu meinen Tränen.</p>
<p class="sp">Denn ich bin nur ein ansässiger Fremdling bei dir,</p>
<p class="sz">Ein Ansiedler ebenso wie alle meine Vorväter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Blicke hinweg von mir, damit ich mich erheitern kann,</p>
<p class="sz">Bevor ich weggehe und nicht bin.“</p>
</body>
</html>
