<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 140</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Für den Leiter.</p>
<p class="sz">Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140"></a><a id="chapter140_verse1"></a><span class="w_ch"><b>140 </b></span>Befreie mich, o Jehova, von schlechten Menschen;</p>
<p class="sz">Mögest du mich behüten auch vor dem Mann der Gewalttaten,</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse2"></a><a id="page834"></a> <b><sup>2 </sup></b>Denen, die in [ihrem] Herzen schlechte Dinge geplant haben,</p>
<p class="sz">Die den ganzen Tag ständig Angriffe machen wie in Kriegen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sie haben ihre Zunge geschärft wie die einer Schlange;</p>
<p class="sz">Das Gift der Hornviper ist unter ihren Lippen. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Bewahre mich, o Jehova, vor den Händen des Bösen;</p>
<p class="sz">Mögest du mich behüten selbst vor dem Mann der Gewalttaten,</p>
<p class="sz">Denen, die geplant haben, meine Tritte umzustoßen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Die Selbsterhöhten haben eine Falle für mich verborgen;</p>
<p class="sz">Und Stricke haben sie ausgebreitet als Netz neben der Wegspur.</p>
<p class="sz">Schlingen haben sie mir gelegt. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ich habe zu Jehova gesagt: „Du bist mein Gott.</p>
<p class="sz">Schenk doch Gehör, o Jehova, der Stimme meiner flehentlichen Bitten.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>O Jehova, du Souveräner Herr, du Stärke meiner Rettung,</p>
<p class="sz">Du hast mein Haupt beschirmt am Tag der bewaffneten Macht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O Jehova, gewähre nicht das Verlangen des Bösen.</p>
<p class="sz">Fördere seinen Anschlag nicht, damit sie sich nicht erhaben vorkommen. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Was die Häupter derer betrifft, die mich umgeben,</p>
<p class="sz">Möge das Unheil ihrer eigenen Lippen sie bedecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Mögen brennende Kohlen auf sie fallen gelassen werden.</p>
<p class="sz">Laß sie ins Feuer gestürzt werden, in Wassergruben, daß sie nicht aufstehen können.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Der große Schwätzer — laß ihn nicht feststehen auf der Erde.</p>
<p class="sz">Der Mann der Gewalttat — möge lauter Übles ihn mit wiederholten Stößen jagen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ich weiß wohl, daß Jehova den Rechtsanspruch des Niedergedrückten,</p>
<p class="sz">Das Recht der Armen, durchsetzen wird.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Bestimmt werden die Gerechten deinem Namen danken,</p>
<p class="sz">Die Rechtschaffenen werden vor deinem Angesicht wohnen.</p>
</body>
</html>
