<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 45</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter, auf den „Lilien“. Von den Söhnen Korahs. Maskil. Ein Lied der geliebten Frauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45"></a><a id="chapter45_verse1"></a><span class="w_ch"><b>45 </b></span>Es wallt mein Herz von einer guten Sache.</p>
<p class="sz">Ich sage: „Meine Werke betreffen einen König.“</p>
<p class="sz">Meine Zunge sei der Griffel eines geschickten Abschreibers.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Du bist wirklich schöner als die Menschensöhne.</p>
<p class="sz">Anmut ist über deine Lippen ausgegossen.</p>
<p class="sz">Darum hat Gott dich gesegnet auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Gürte dein Schwert an [deine] Hüfte, o Mächtiger,</p>
<p class="sz">[Mit] deiner Würde und deiner Pracht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Und in deiner Pracht zieh hin zum Erfolg;</p>
<p class="sz">Fahre einher in der Sache der Wahrheit und Demut [und] Gerechtigkeit,</p>
<p class="sz">Und deine Rechte wird dich in furchteinflößenden Dingen unterweisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Deine Pfeile sind scharf — Völker fallen fortwährend unter dir —</p>
<p class="sz">Im Herzen der Feinde des Königs.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Gott ist dein Thron auf unabsehbare Zeit, ja für immer;</p>
<p class="sz">Das Zepter deines Königtums ist ein Zepter der Geradheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Du hast Gerechtigkeit geliebt, und du haßt Bosheit.</p>
<p class="sz">Darum hat dich Gott, dein Gott, mit dem Öl des Frohlockens gesalbt, mehr als deine Mitgenossen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>All deine Kleider sind Myrrhe und Aloeholz [und] Kassia;</p>
<p class="sz">Aus dem großartigen Elfenbeinpalast haben dich Saiteninstrumente erfreut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Die Töchter des Königs sind unter deinen kostbaren Frauen.</p>
<p class="sz">Die königliche Gemahlin hat sich zu deiner Rechten gestellt in Gold aus Ophir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Höre, o Tochter, und sieh, und neige dein Ohr;</p>
<p class="sz">Und vergiß dein Volk und deines Vaters Haus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und der König wird nach deiner Schönheit verlangen,</p>
<p class="sz">Denn er ist dein Herr,</p>
<p class="sz">So beuge dich vor ihm nieder.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Die Tochter von Tyrus ebenfalls mit einer Gabe —</p>
<p class="sz">Dein Angesicht werden die Reichen des Volkes besänftigen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Des Königs Tochter ist ganz herrlich innerhalb [des Hauses];</p>
<p class="sz"><a id="page754"></a>Ihre Kleidung ist in Gold eingefaßt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>In gewirktem Gewand wird sie zum König gebracht werden.</p>
<p class="sz">Die Jungfrauen in ihrem Gefolge als ihre Gefährtinnen werden zu dir hereingebracht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sie werden mit Freuden und Frohlocken gebracht werden;</p>
<p class="sz">Sie werden einziehen in den Palast des Königs.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>An Stelle deiner Vorväter werden deine Söhne sein,</p>
<p class="sz">Die du zu Fürsten einsetzen wirst auf der ganzen Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ich will deinen Namen erwähnen durch alle künftigen Generationen hindurch.</p>
<p class="sz">Darum werden die Völker selbst dich lobpreisen auf unabsehbare Zeit, ja für immer.</p>
</body>
</html>
