<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 72</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Über Salomo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72"></a><a id="chapter72_verse1"></a><span class="w_ch"><b>72 </b></span>O Gott, gib deine eigenen richterlichen Entscheidungen dem König</p>
<p class="sz">Und deine Gerechtigkeit dem Sohn des Königs.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Möge er die Rechtssache deines Volkes mit Gerechtigkeit führen</p>
<p class="sz">Und deiner Niedergedrückten mit richterlicher Entscheidung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Laß die Berge dem Volk Frieden tragen,</p>
<p class="sz">Auch die Hügel durch Gerechtigkeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Er richte die Niedergedrückten des Volkes,</p>
<p class="sz">Er rette die Söhne des Armen,</p>
<p class="sz">Und er zermalme den Übervorteiler.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Man wird dich fürchten, solange es eine Sonne gibt</p>
<p class="sz">Und angesichts des Mondes, Generation um Generation.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Er wird herabkommen wie der Regen auf das gemähte Gras,</p>
<p class="sz">Wie ausgiebige Regenschauer, die die Erde benetzen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>In seinen Tagen wird der Gerechte sprossen</p>
<p class="sz">Und Fülle von Frieden, bis der Mond nicht mehr ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Und er wird Untertanen haben von Meer zu Meer</p>
<p class="sz">Und von dem S<span class="smcap">TROM </span>bis zu den Enden der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Vor ihm werden sich die Bewohner der wasserlosen Gegenden niederbeugen,</p>
<p class="sz">Und seine Feinde, sie werden den Staub selbst lecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Die Könige von Tarschisch und von den Inseln —</p>
<p class="sz">Tribut werden sie zahlen.</p>
<p class="sp">Die Könige von Scheba und von Seba —</p>
<p class="sz">Eine Gabe werden sie darbringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und vor ihm werden sich alle Könige niederwerfen;</p>
<p class="sz">Alle Nationen ihrerseits werden ihm dienen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Denn er wird den Armen befreien, der um Hilfe ruft,</p>
<p class="sz">Auch den Niedergedrückten und jeden, der keinen Helfer hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Es wird ihm leid sein um den Geringen und den Armen,</p>
<p class="sz">Und die Seelen der Armen wird er retten.</p>
<p class="sl"><a id="page775"></a><a id="chapter72_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Von Bedrückung und von Gewalttat wird er ihre Seele erlösen,</p>
<p class="sz">Und ihr Blut wird kostbar sein in seinen Augen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und er möge leben, und ihm möge etwas von dem Gold von Scheba gegeben werden.</p>
<p class="sz">Und für ihn mögen beständig Gebete gesprochen werden;</p>
<p class="sz">Den ganzen Tag werde er gesegnet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Es wird Fülle an Getreide auf der Erde geben;</p>
<p class="sz">Auf dem Gipfel der Berge wird Überfluß sein;</p>
<p class="sp">Seine Frucht wird sein wie am Libanon,</p>
<p class="sz">Und die aus der Stadt sind, werden blühen wie die Pflanzenwelt der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sein Name währe auf unabsehbare Zeit;</p>
<p class="sz">Vor der Sonne möge sein Name zunehmen.</p>
<p class="sp">Und durch ihn mögen sie sich segnen;</p>
<p class="sz">Mögen alle Nationen ihn glücklich preisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Gesegnet sei Jehova Gott, Israels Gott,</p>
<p class="sz">Der allein wunderbare Werke tut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und gesegnet sei sein herrlicher Name auf unabsehbare Zeit,</p>
<p class="sz">Und seine Herrlichkeit fülle die ganze Erde.</p>
<p class="sz">Amen und amen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Die Gebete Davids, des Sohnes Isaïs, sind zu Ende gekommen.</p>
</body>
</html>
