<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 97</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter97"></a><a id="chapter97_verse1"></a><span class="w_ch"><b>97 </b></span>Jehova selbst ist König geworden! Es frohlocke die Erde.</p>
<p class="sz">Mögen die vielen Inseln sich freuen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Wolken und dichtes Dunkel sind rings um ihn her;</p>
<p class="sz">Gerechtigkeit und Gericht sind die feste Stätte seines Thrones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ein Feuer geht vor ihm her,</p>
<p class="sz">Und es verzehrt seine Widersacher ringsumher.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Seine Blitze erleuchteten das ertragfähige Land;</p>
<p class="sz">Die Erde sah [es] und wand sich schließlich in Schmerzen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Selbst die Berge schmolzen dann wie Wachs Jehovas wegen,</p>
<p class="sz">Des Herrn der ganzen Erde wegen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Die Himmel haben seine Gerechtigkeit verkündet,</p>
<p class="sz">Und alle Völker haben seine Herrlichkeit gesehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Mögen alle, die irgendeinem geschnitzten Bild dienen, beschämt werden,</p>
<p class="sz">Diejenigen, die sich wertloser Götter rühmen.</p>
<p class="sz">Beugt euch vor ihm, all ihr Götter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Zion hörte [es] und begann sich zu freuen,</p>
<p class="sz">Und die abhängigen Ortschaften Judas begannen zu frohlocken</p>
<p class="sz">Zufolge deiner richterlichen Entscheidungen, o Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn du, o Jehova, bist der Höchste über die ganze Erde;</p>
<p class="sz">Du bist sehr hoch erhaben über alle [anderen] Götter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>O ihr, die ihr Jehova liebt, haßt das Böse.</p>
<p class="sz">Er behütet die Seele seiner Loyalgesinnten;</p>
<p class="sz">Aus der Hand der Bösen befreit er sie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Licht, es ist aufgestrahlt für den Gerechten</p>
<p class="sz">Und Freude auch für die von Herzen Rechtschaffenen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Freut euch in Jehova, o ihr Gerechten,</p>
<p class="sz">Und dankt seinem heiligen Gedenk[namen].</p>
</body>
</html>
