<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David.</p>
<p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37"></a><a id="chapter37_verse1"></a><span class="w_ch"><b>37 </b></span>Erhitze dich nicht über die Übeltäter.</p>
<p class="sz">Beneide nicht die, die Ungerechtigkeit tun.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Denn wie Gras werden sie schnell verwelken,</p>
<p class="sz">Und wie grünes, frisches Gras werden sie dahinschwinden.</p>
<p class="ss">ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Vertraue auf Jehova, und tue Gutes;</p>
<p class="sz">Weile auf der Erde, und handle mit Treue.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Auch habe Wonne an Jehova,</p>
<p class="sz">Und er wird dir die Bitten deines Herzens gewähren.</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wälze deinen Weg auf Jehova,</p>
<p class="sz">Und verlaß dich auf ihn, und er selbst wird handeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und er wird bestimmt deine Gerechtigkeit hervorbringen wie das Licht selbst</p>
<p class="sz">Und dein Recht wie den Mittag.</p>
<p class="ss">ד <i>(Daleth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Schweig still vor Jehova,</p>
<p class="sz">Und harre voll Verlangen auf ihn.</p>
<p class="sp">Erhitze dich nicht über jemand, der seinen Weg zum Erfolg macht,</p>
<p class="sz">Über den Mann, der [seine] Ideen ausführt.</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Steh ab vom Zorn, und laß den Grimm;</p>
<p class="sz">Erhitze dich nicht, nur um übelzutun.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn die Übeltäter, sie werden weggetilgt,</p>
<p class="sz">Die aber auf Jehova hoffen, sind es, die die Erde besitzen werden.</p>
<p class="ss">ו <i>(Waw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und nur noch eine kleine Weile, und der Böse wird nicht mehr sein;</p>
<p class="sz">Und du wirst dich sicherlich umsehen nach seiner Stätte, und er wird nicht dasein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Die Sanftmütigen aber werden die Erde besitzen,</p>
<p class="sz">Und sie werden wirklich ihre Wonne haben an der Fülle des Friedens.</p>
<p class="ss">ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Der Böse macht Anschläge gegen den Gerechten,</p>
<p class="sz"><a id="page746"></a>Und gegen ihn knirscht er mit seinen Zähnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Jehova selbst wird über ihn lachen,</p>
<p class="sz">Denn er sieht gewiß, daß sein Tag kommen wird.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ein Schwert haben die Bösen gezogen und haben ihren Bogen gespannt,</p>
<p class="sz">Um den Niedergedrückten und Armen zu Fall zu bringen,</p>
<p class="sz">Um hinzuschlachten diejenigen, die auf [ihrem] Weg rechtschaffen sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ihr eigenes Schwert wird in ihr Herz dringen,</p>
<p class="sz">Und ihre eigenen Bogen werden zerbrochen werden.</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Besser ist das wenige des Gerechten</p>
<p class="sz">Als die Fülle der vielen Bösen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Denn die Arme der Bösen, sie werden zerbrochen werden,</p>
<p class="sz">Aber Jehova wird die Gerechten stützen.</p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jehova weiß um die Tage der Untadeligen,</p>
<p class="sz">Und ihr Erbe, es wird selbst auf unabsehbare Zeit bestehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sie werden nicht beschämt in der Zeit des Unglücks,</p>
<p class="sz">Und in den Tagen der Hungersnot werden sie gesättigt werden.</p>
<p class="ss">כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Denn die Bösen, sie werden umkommen,</p>
<p class="sz">Und die Feinde Jehovas werden wie die Kostbarkeit der Weiden sein;</p>
<p class="sz">Sie sollen ihr Ende finden. In Rauch sollen sie ihr Ende finden.</p>
<p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Der Böse borgt und zahlt nicht zurück,</p>
<p class="sz">Aber der Gerechte erweist Gunst und schenkt Gaben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Denn die von ihm Gesegneten, sie werden die Erde besitzen,</p>
<p class="sz">Die aber, auf die er Übel herabrufen wird, werden weggetilgt werden.</p>
<p class="ss">מ <i>(Mem)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Von Jehova sind selbst die Schritte eines kräftigen Mannes bereitet worden,</p>
<p class="sz">Und an seinem Weg hat <span class="smcap">ER </span>Gefallen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Wenn er auch fallen mag, so wird er nicht hingeschleudert,</p>
<p class="sz">Denn Jehova stützt seine Hand.</p>
<p class="ss">נ <i>(Nun)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ein junger Mann bin ich gewesen, ich bin auch alt geworden,</p>
<p class="sz">Und doch habe ich keinen Gerechten gänzlich verlassen gesehen</p>
<p class="sz">Noch seine Nachkommen nach Brot suchen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Den ganzen Tag erweist er Gunst und leiht,</p>
<p class="sz">Und so haben seine Nachkommen Aussicht auf Segen.</p>
<p class="ss">ס <i>(Ssamech)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Wende dich ab vom Bösen, und tue Gutes,</p>
<p class="sz">Und so verweile auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Denn Jehova liebt [das] Recht,</p>
<p class="sz">Und er wird seine Loyalgesinnten nicht verlassen.</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sp">Auf unabsehbare Zeit werden sie bestimmt behütet werden;</p>
<p class="sz">Was aber die Nachkommen der Bösen betrifft, sie werden tatsächlich weggetilgt werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Die Gerechten selbst werden die Erde besitzen,</p>
<p class="sz">Und sie werden immerdar darauf wohnen.</p>
<p class="ss">פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Des Gerechten Mund ist es, der mit gedämpfter Stimme Weisheit äußert,</p>
<p class="sz">Und seine Zunge ist es, die nach dem Recht redet.</p>
<p class="sl"><a id="page747"></a><a id="chapter37_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Das Gesetz seines Gottes ist in seinem Herzen;</p>
<p class="sz">Seine Schritte werden nicht wanken.</p>
<p class="ss">צ <i>(Zadhe)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Der Böse hält Ausschau nach dem Gerechten</p>
<p class="sz">Und sucht ihn zu Tode zu bringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Was Jehova betrifft, er wird ihn nicht dessen Hand überlassen,</p>
<p class="sz">Und er wird ihn nicht schuldig sprechen, wenn er gerichtet wird.</p>
<p class="ss">ק <i>(Qōph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Hoffe auf Jehova, und halte seinen Weg ein,</p>
<p class="sz">Und er wird dich erhöhen, die Erde in Besitz zu nehmen.</p>
<p class="sz">Wenn die Bösen weggetilgt werden, wirst du [es] sehen.</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Ich habe den Bösen als Tyrannen gesehen</p>
<p class="sz">Und sich ausbreiten wie ein üppiger [Baum] auf heimischem Boden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Und doch schwand er dann dahin, und er war nicht da;</p>
<p class="sz">Und ich suchte ihn ständig, und er war nicht zu finden.</p>
<p class="ss">ש <i>(Schin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Achte auf den Untadeligen, und behalte den Rechtschaffenen im Auge,</p>
<p class="sz">Denn die Zukunft [dieses] Mannes wird friedevoll sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Die Übertreter selbst aber werden bestimmt miteinander vertilgt werden;</p>
<p class="sz">Der Bösen Zukunft wird tatsächlich abgeschnitten.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Und die Rettung der Gerechten ist von Jehova;</p>
<p class="sz">Er ist ihre Festung in der Zeit der Bedrängnis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Und Jehova wird ihnen helfen und sie entrinnen lassen.</p>
<p class="sz">Er wird sie den Bösen entrinnen lassen und sie retten,</p>
<p class="sz">Weil sie zu ihm Zuflucht genommen haben.</p>
</body>
</html>
