<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Von David, eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40"></a><a id="chapter40_verse1"></a><span class="w_ch"><b>40 </b></span>Ich hoffte ernstlich auf Jehova,</p>
<p class="sz">Und so neigte er [sein Ohr] zu mir und hörte meinen Hilferuf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Er ging dann daran, mich aus einer tosenden Grube heraufzubringen,</p>
<p class="sz">Aus dem Schlamm des Bodensatzes.</p>
<p class="sp">Dann hob er meine Füße auf einen zerklüfteten Felsen;</p>
<p class="sz">Er festigte meine Schritte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Auch legte er ein neues Lied in meinen Mund,</p>
<p class="sz">Lobpreis für unseren Gott.</p>
<p class="sp">Viele werden [es] sehen und werden sich fürchten,</p>
<p class="sz">Und sie werden auf Jehova vertrauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Glücklich ist der kräftige Mann, der sein Vertrauen auf Jehova gesetzt hat</p>
<p class="sz">Und der sein Angesicht nicht Trotzigen zugewandt hat</p>
<p class="sz">Noch denen, die zu Lügen abfallen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Viele Dinge hast du selbst getan,</p>
<p class="sz">O Jehova, mein Gott, ja deine wunderbaren Werke und deine Gedanken uns gegenüber;</p>
<p class="sz">Niemand ist mit dir zu vergleichen.</p>
<p class="sp">Wollte ich [sie] kundtun und [davon] reden:</p>
<p class="sz">Sie sind zahlreicher geworden, als ich aufzählen kann.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>An Schlachtopfer und Opfergabe hast du kein Gefallen gehabt;</p>
<p class="sz">Diese meine Ohren hast du geöffnet.</p>
<p class="sz">Brandopfer und Sündopfer hast du nicht gefordert.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Im Hinblick darauf sprach ich: „Siehe, ich bin gekommen,</p>
<p class="sz">In der Rolle des Buches steht über mich geschrieben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Deinen Willen zu tun, o mein Gott, ist meine Lust gewesen,</p>
<p class="sz">Und dein Gesetz ist in meinem Innern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ich habe die gute Botschaft der Gerechtigkeit in der großen Versammlung kundgetan.</p>
<p class="sz">Siehe! Meine Lippen halte ich nicht zurück.</p>
<p class="sz">O Jehova, du selbst weißt dies wohl.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Deine Gerechtigkeit habe ich nicht verhüllt im Innern meines Herzens.</p>
<p class="sz">Deine Treue und deine Rettung habe ich verkündet.</p>
<p class="sz">Ich habe deine liebende Güte und deine Wahrhaftigkeit nicht verhehlt in der großen Versammlung.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Du selbst, o Jehova, halte dein Erbarmen nicht von mir zurück.</p>
<p class="sz">Laß deine liebende Güte und deine Wahrhaftigkeit selbst mich beständig behüten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Denn Unglücksschläge umringten mich, bis sie nicht zu zählen waren.</p>
<p class="sz">Mehr meiner Vergehungen ereilten mich, als ich zu sehen vermochte;</p>
<p class="sp">Sie wurden zahlreicher als die Haare meines Hauptes,</p>
<p class="sz">Und mein Herz, es verließ mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Laß es dir gefallen, o Jehova, mich zu befreien.</p>
<p class="sz"><a id="page750"></a>O Jehova, eile doch zu meinem Beistand!</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Mögen die beschämt und allesamt mit Scham bedeckt werden,</p>
<p class="sz">Die mir nach der Seele trachten, um sie wegzuraffen.</p>
<p class="sz">Mögen die zurückweichen und gedemütigt werden, die an meinem Unglück Gefallen haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Laß die vor Entsetzen starren zufolge ihrer Schande,</p>
<p class="sz">Die zu mir sagen: „Haha! Haha!“</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Laß frohlocken und in dir sich freuen</p>
<p class="sz">Alle, die dich suchen.</p>
<p class="sp">Es sollen beständig sprechen: „Jehova sei hochgepriesen“</p>
<p class="sz">Die, welche die von dir [bewirkte] Rettung lieben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ich aber bin niedergedrückt und arm.</p>
<p class="sz">Jehova selbst beachtet mich.</p>
<p class="sp">Du bist mein Beistand und der für mein Entrinnen Sorgende.</p>
<p class="sz">O mein Gott, verspäte dich nicht.</p>
</body>
</html>
