<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 68</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Von David. Eine Melodie, ein Lied.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68"></a><a id="chapter68_verse1"></a><span class="w_ch"><b>68 </b></span>Möge Gott aufstehen, mögen seine Feinde zerstreut werden,</p>
<p class="sz">Und mögen die ihn aufs tiefste Hassenden seinetwegen fliehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Wie Rauch vertrieben wird, mögest du [sie] vertreiben;</p>
<p class="sz">Wie Wachs vor dem Feuer zerschmilzt,</p>
<p class="sz">Mögen die Bösen umkommen vor Gott.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Was aber die Gerechten betrifft, sie sollen sich freuen,</p>
<p class="sz">Mögen sie in gehobener Stimmung sein vor Gott,</p>
<p class="sz">Und mögen sie frohlocken mit Freuden!</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Singt Gott, spielt seinem Namen Melodien;</p>
<p class="sz">Erhebt [ein Lied] für den, der durch die Wüstenebenen einherfährt</p>
<p class="sz">Als Jah, welches sein Name ist; und jubelt vor ihm!</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ein Vater von vaterlosen Knaben und ein Richter von Witwen</p>
<p class="sz">Ist Gott in seiner heiligen Wohnung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Gott läßt die Einsamen in einem Haus wohnen;</p>
<p class="sz">Er führt Gefangene zu voller Wohlfahrt heraus.</p>
<p class="sz">Was aber die Störrischen betrifft, sie müssen in einem versengten Land weilen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>O Gott, als du auszogst vor deinem Volk,</p>
<p class="sz">Als du einherschrittest durch die Wüste — <i>Sela </i>—,</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Die Erde selbst bebte,</p>
<p class="sz">Auch troff der Himmel selbst Gottes wegen;</p>
<p class="sz">Dieser Sinai [bebte] Gottes wegen, des Gottes Israels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Einen ausgiebigen Regenguß begannst du fallen zu lassen, o Gott;</p>
<p class="sz">Dein Erbe, ja, wenn es ermattet war — du selbst stärktest es wieder.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Deine Zeltgemeinschaft — sie hat darin gewohnt;</p>
<p class="sz">In deiner Güte machtest du es dann bereit für den Niedergedrückten, o Gott.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehova selbst gibt das Wort;</p>
<p class="sz">Die Verkündigerinnen der guten Botschaft sind ein großes Heer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sogar die Könige der Heere fliehen, sie fliehen.</p>
<p class="sz">Was die betrifft, die zu Hause bleibt, sie hat an der Beute teil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Obwohl ihr zwischen den Aschenhaufen des [Lagers] liegengeblieben seid,</p>
<p class="sz">Werden die Flügel einer Taube [da]sein, bedeckt mit Silber,</p>
<p class="sz">Und ihre Schwingen mit gelblichgrünem Gold.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Als der Allmächtige die Könige darin zerstreute,</p>
<p class="sz">Begann es auf dem Zalmon zu schneien.</p>
<p class="sl"><a id="page770"></a><a id="chapter68_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die Berggegend von Baschan ist ein Berg Gottes;</p>
<p class="sz">Die Berggegend von Baschan ist ein Berg von Gipfeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Warum beobachtet ihr, o ihr Berge von Gipfeln, fortwährend neidisch</p>
<p class="sz">Den Berg, den Gott für sich begehrt hat, um darauf zu wohnen?</p>
<p class="sz">Ja Jehova selbst wird immerdar [dort] weilen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Der Kriegswagen Gottes sind Zehntausende, Tausende und aber Tausende.</p>
<p class="sz">Jehova selbst ist vom Sinai her in die heilige Stätte gekommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Du bist in die Höhe aufgefahren;</p>
<p class="sz">Du hast Gefangene hinweggeführt;</p>
<p class="sp">Du hast Gaben in Form von Menschen genommen,</p>
<p class="sz">Ja selbst die Störrischen, um [unter ihnen] zu weilen, o Jah Gott.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Gesegnet sei Jehova, der täglich die Last für uns trägt,</p>
<p class="sz">Der [wahre] Gott unserer Rettung. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Der [wahre] Gott ist für uns ein Gott rettender Taten;</p>
<p class="sz">Und Jehova, dem Souveränen Herrn, gehören die Auswege aus dem Tod.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ja, Gott selbst wird das Haupt seiner Feinde zerschmettern,</p>
<p class="sz">Den Haarscheitel irgend jemandes, der in seiner Verschuldung einhergeht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Jehova hat gesprochen: „Von Baschan werde ich zurückbringen,</p>
<p class="sz">Ich werde [sie] zurückbringen aus den Tiefen des Meeres,</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Damit du deinen Fuß in Blut waschen kannst,</p>
<p class="sz">Daß die Zunge deiner Hunde von den Feinden ihren Anteil hat.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sie haben deine Umzüge gesehen, o Gott,</p>
<p class="sz">Die Umzüge meines Gottes, meines Königs, in die heilige Stätte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Die Sänger gingen voran, die Saitenspieler hinter ihnen her;</p>
<p class="sz">Dazwischen waren die Tamburin schlagenden herangereiften Mädchen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>In versammelten Scharen segnet Gott,</p>
<p class="sz">Jehova, [o ihr, die ihr] vom Quell Israels [seid].</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Da ist Klein Benjamin, der sie unterwirft,</p>
<p class="sz">Die Fürsten Judas mit ihrer lärmenden Menge,</p>
<p class="sz">Die Fürsten Sebulons, die Fürsten Naphtalis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Dein Gott hat deine Stärke aufgeboten.</p>
<p class="sz">Zeig doch Stärke, o Gott, der du für uns gehandelt hast.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Wegen deines Tempels zu Jerusalem</p>
<p class="sz">Werden Könige dir selbst Gaben bringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Schilt das wildlebende Tier des Schilfes, die Gemeinde der Stiere</p>
<p class="sz">Mit den Kälbern der Völker, [von denen] jeder Silberstücke niederstampft.</p>
<p class="sz">Er hat die Völker zerstreut, die an Kämpfen Gefallen finden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Bronzesachen werden aus Ägypten kommen;</p>
<p class="sz">Kusch selbst wird eilends seine Hände [mit Gaben] zu Gott ausstrecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>O ihr Königreiche der Erde, singt Gott,</p>
<p class="sz">Spielt Jehova Melodien — <i>Sela </i>—,</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ihm, der auf dem Himmel der Himmel der Urzeit einherfährt.</p>
<p class="sz">Siehe! Er läßt seine Stimme erschallen, eine starke Stimme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Schreibt Gott Stärke zu.</p>
<p class="sz">Über Israel ist seine Hoheit, und seine Stärke ist in den Wolken.</p>
<p class="sl"><a id="page771"></a><a id="chapter68_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Gott ist furchteinflößend von deinem großartigen Heiligtum aus.</p>
<p class="sz">Der Gott Israels ist er, er gibt Stärke, ja Macht dem Volk.</p>
<p class="sz">Gesegnet sei Gott.</p>
</body>
</html>
