<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter, auf der Gittith. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="w_ch"><b>8 </b></span>O Jehova, unser Herr, wie majestätisch ist dein Name auf der ganzen Erde,</p>
<p class="sz">Du, dessen Würde über den Himmeln bekanntgemacht wird!</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Aus dem Mund von Kindern und Säuglingen hast du Stärke gegründet</p>
<p class="sz">Um derer willen, die dich befeinden,</p>
<p class="sz">Um den Feind und den Rachgierigen aufhören zu lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wenn ich deine Himmel sehe, die Werke deiner Finger,</p>
<p class="sz">Den Mond und die Sterne, die du bereitet hast:</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Was ist [der] sterbliche Mensch, daß du seiner gedenkst,</p>
<p class="sz">Und der Sohn des Erdenmenschen, daß du für ihn sorgst?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Auch gingst du daran, ihn ein wenig geringer zu machen als Gottähnliche,</p>
<p class="sz">Und mit Herrlichkeit und Pracht kröntest du ihn dann.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Du läßt ihn herrschen über die Werke deiner Hände;</p>
<p class="sz">Alles hast du unter seine Füße gelegt:</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Kleinvieh und Rinder, sie alle,</p>
<p class="sz">Und auch die Tiere des freien Feldes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Die Vögel des Himmels und die Fische des Meeres,</p>
<p class="sz">Alles, was die Pfade der Meere durchzieht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>O Jehova, unser Herr, wie majestätisch ist dein Name auf der ganzen Erde!</p>
</body>
</html>
