<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Von den Söhnen Korahs, auf den „Mädchen“. Ein Lied.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46"></a><a id="chapter46_verse1"></a><span class="w_ch"><b>46 </b></span>Gott ist uns Zuflucht und Stärke,</p>
<p class="sz">Eine Hilfe, die in Bedrängnissen leicht zu finden ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Darum werden wir uns nicht fürchten, wenn auch die Erde eine Veränderung erfährt</p>
<p class="sz">Und wenn auch die Berge ins Herz des weiten Meeres wanken,</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wenn auch seine Wasser toben, überschäumen mögen,</p>
<p class="sz">Wenn auch die Berge bei ihrem Aufruhr beben. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Da ist ein Strom, seine Bäche erfreuen die Stadt Gottes,</p>
<p class="sz">Die hochheilige, großartige Wohnstätte des Höchsten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Gott ist in der Mitte [der Stadt]; sie wird nicht zum Wanken gebracht werden.</p>
<p class="sz">Gott wird ihr helfen beim Erscheinen des Morgens.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Die Nationen wurden ungestüm, die Königreiche wankten;</p>
<p class="sz">Er ließ seine Stimme erschallen, da schmolz die Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Jehova der Heerscharen ist mit uns;</p>
<p class="sz">Der Gott Jakobs ist uns eine sichere Höhe. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Kommt, seht die Taten Jehovas,</p>
<p class="sz">Wie er erstaunliche Ereignisse auf der Erde hat einsetzen lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Kriege läßt er aufhören bis an das äußerste Ende der Erde.</p>
<p class="sz">Den Bogen zerbricht er, und den Speer zersplittert er;</p>
<p class="sz">Die Wagen verbrennt er im Feuer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>„Laßt ab und erkennt, daß ich Gott bin.</p>
<p class="sz">Ich werde erhaben sein unter den Nationen,</p>
<p class="sz">Ich werde erhaben sein auf der Erde.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehova der Heerscharen ist mit uns;</p>
<p class="sz">Der Gott Jakobs ist uns eine sichere Höhe. <i>Sela.</i></p>
</body>
</html>
