<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 55</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter auf Saiteninstrumenten. Maskil. Von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55"></a><a id="chapter55_verse1"></a><span class="w_ch"><b>55 </b></span>Schenke doch Gehör, o Gott, meinem Gebet;</p>
<p class="sz">Und verbirg dich nicht vor meinem Flehen um Gunst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Merke auf mich, und antworte mir.</p>
<p class="sz">Ich werde rastlos umhergetrieben von meiner Besorgnis,</p>
<p class="sz">Und ich kann nicht anders als Unruhe bekunden</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Zufolge der Stimme des Feindes, wegen des Drucks von seiten des Bösen.</p>
<p class="sz">Denn fortgesetzt lassen sie Schädliches auf mich herabfallen,</p>
<p class="sz">Und im Zorn feinden sie mich an.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Mein Herz, es windet sich in mir vor Schmerzen,</p>
<p class="sz">Und Todesschrecken, sie haben mich befallen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Furcht, ja selbst Zittern, kommt in mich,</p>
<p class="sz">Und Schauder bedeckt mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und ich sage fortwährend: „O daß ich Flügel hätte wie eine Taube!</p>
<p class="sz">Ich würde wegfliegen und mich niederlassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Siehe! Ich würde weithin fliehen;</p>
<p class="sz">Ich würde in der Wildnis übernachten. — <i>Sela </i>—</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ich würde an einen Ort des Entrinnens für mich eilen</p>
<p class="sz">Vor dem dahinstürmenden Wind, vor dem Sturm.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Verwirre, o Jehova, teile ihre Zunge,</p>
<p class="sz">Denn ich habe Gewalttat und Streit in der Stadt gesehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Tag und Nacht gehen sie rings um sie herum auf ihren Mauern;</p>
<p class="sz">Und Schadenstiften und Ungemach sind in ihrer Mitte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Widerwärtigkeiten sind in ihrer Mitte,</p>
<p class="sz">Und von ihrem öffentlichen Platz sind Bedrückung und Trug nicht gewichen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Denn es war nicht ein Feind, der daranging, mich zu schmähen;</p>
<p class="sz">Sonst hätte ich es ertragen können.</p>
<p class="sp">Es war nicht ein mich aufs tiefste Hassender, der großtat gegen mich;</p>
<p class="sz">Sonst könnte ich mich vor ihm verbergen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sondern du warst es, ein sterblicher Mensch, der meinesgleichen war,</p>
<p class="sz"><a id="page761"></a>Ein mir Vertrauter und mein Bekannter,</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn wir erfreuten uns stets des trauten Umgangs;</p>
<p class="sz">Zum Haus Gottes pflegten wir zu wandeln mit der dichten Menge.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Verwüstungen über sie!</p>
<p class="sz">Laß sie lebendig in den Scheol hinabfahren;</p>
<p class="sz">Denn während ihrer Fremdlingschaft sind schlechte Dinge in ihrem Innern gewesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Was mich betrifft, ich werde zu Gott rufen;</p>
<p class="sz">Und Jehova selbst wird mich retten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Abends und morgens und mittags kann ich nicht anders, als Besorgnis zu bekunden, und ich stöhne,</p>
<p class="sz">Und er hört meine Stimme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Er wird bestimmt meine Seele erlösen [und] in Frieden [setzen] von dem Kampf gegen mich,</p>
<p class="sz">Denn in Mengen sind sie schließlich gegen mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Gott wird hören und ihnen antworten,</p>
<p class="sz">Ja <span class="smcap">ER</span>, der [auf dem Thron] sitzt wie in der Vergangenheit — <i>Sela </i>—,</p>
<p class="sp">Denen, bei denen es keine Änderungen gibt</p>
<p class="sz">Und die Gott nicht gefürchtet haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Er hat seine Hände ausgestreckt gegen die, die mit ihm in Frieden sind;</p>
<p class="sz">Er hat seinen Bund entweiht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Glatter als Butter sind [die Worte] seines Mundes,</p>
<p class="sz">Aber sein Herz ist auf Kampf eingestellt.</p>
<p class="sp">Seine Worte sind sanfter als Öl,</p>
<p class="sz">Aber sie sind gezückte Schwerter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Wirf deine Bürde auf Jehova,</p>
<p class="sz">Und er selbst wird dich stützen.</p>
<p class="sz">Niemals wird er zulassen, daß der Gerechte wankt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Du selbst aber, o Gott, wirst sie hinabstürzen in die tiefste Grube.</p>
<p class="sz">Was mit Blutschuld beladene und trügerische Männer betrifft, sie werden nicht die Hälfte ihrer Tage erleben.</p>
<p class="sz">Was aber mich betrifft, ich werde auf dich vertrauen.</p>
</body>
</html>
