<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 144</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144"></a><a id="chapter144_verse1"></a><span class="w_ch"><b>144 </b></span>Gesegnet sei Jehova, mein F<span class="smcap">ELS</span>,</p>
<p class="sz">Der meine Hände zum Kampf belehrt,</p>
<p class="sz">Meine Finger zur Kriegführung,</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Meine liebende Güte und meine Feste,</p>
<p class="sz">Meine sichere Höhe und der für mein Entrinnen Sorgende,</p>
<p class="sp">Mein Schild und der, zu dem ich Zuflucht genommen habe,</p>
<p class="sz">Der mir Völker unterwirft.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>O Jehova, was ist der Mensch, daß du von ihm Kenntnis nehmen solltest,</p>
<p class="sz">Der Sohn des sterblichen Menschen, daß du ihn beachten solltest?</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Der Mensch selbst hat Ähnlichkeit mit einem bloßen Dunst;</p>
<p class="sz">Seine Tage sind wie ein vorübergehender Schatten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>O Jehova, neige deine Himmel, damit du herabsteigst;</p>
<p class="sz">Rühre die Berge an, daß sie rauchen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Blitze mit Blitzen, damit du sie zerstreust;</p>
<p class="sz">Sende deine Pfeile aus, damit du sie in Verwirrung bringst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Strecke deine Hände aus von der Höhe;</p>
<p class="sz">Mache mich frei, und errette mich aus den vielen Wassern,</p>
<p class="sz">Aus der Hand der Ausländer,</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Deren Mund Unwahres geredet hat</p>
<p class="sz">Und deren Rechte eine Rechte der Falschheit ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>O Gott, ein neues Lied will ich dir singen.</p>
<p class="sz">Auf einem Instrument mit zehn Saiten will ich dir Melodien spielen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dem, der Königen Rettung verleiht,</p>
<p class="sz">Dem, der David, seinen Knecht, von dem unheilvollen Schwert frei macht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Mache mich frei, und errette mich aus der Hand der Ausländer,</p>
<p class="sz">Deren Mund Unwahres geredet hat</p>
<p class="sz"><a id="page837"></a>Und deren Rechte eine Rechte der Falschheit ist,</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Die [sagen]: „Unsere Söhne sind gleich Pflänzlingen, aufgewachsen in ihrer Jugend,</p>
<p class="sz">Unsere Töchter gleich Eck[säulen], behauen im Palaststil,</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Unsere Speicher [sind] voll, liefern Erzeugnisse von einer Art nach der anderen,</p>
<p class="sz">Unsere Kleinviehherden mehren sich zu Tausenden, zehntausendfach auf unseren Straßen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Unser Vieh [ist] beladen, ohne irgendwelchen Bruch und ohne Fehlgeburt</p>
<p class="sz">Und ohne Geschrei auf unseren öffentlichen Plätzen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Glücklich ist das Volk, dem es geradeso ergeht!“</p>
<p class="sz">Glücklich ist das Volk, dessen Gott Jehova ist!</p>
</body>
</html>
