<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 84</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Für den Leiter, auf der Gittith. Von den Söhnen Korahs. Eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84"></a><a id="chapter84_verse1"></a><span class="w_ch"><b>84 </b></span>Wie lieblich ist deine großartige Wohnstätte,</p>
<p class="sz">O Jehova der Heerscharen!</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Meine Seele hat sich gesehnt und auch geschmachtet nach den Vorhöfen Jehovas.</p>
<p class="sz">Mein eigenes Herz und selbst mein Fleisch jubeln dem lebendigen Gott zu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ja selbst der Vogel hat ein Haus gefunden</p>
<p class="sz">Und die Schwalbe ein Nest für sich,</p>
<p class="sp">Wo sie ihre Jungen hingelegt hat —</p>
<p class="sz">Dein großartiger Altar, o Jehova der Heerscharen, mein König und mein Gott!</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Glücklich sind die, die in deinem Haus wohnen!</p>
<p class="sz">Sie fahren noch fort, dich zu preisen. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Glücklich sind die Menschen, deren Stärke in dir ist,</p>
<p class="sz">In deren Herz die Landstraßen sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Indem sie durch die Tiefebene der Baka-Sträucher ziehen,</p>
<p class="sz">Verwandeln sie diese selbst in einen Quell;</p>
<p class="sz">Ja, mit Segnungen umhüllt sich der Unterweiser.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sie werden weiterwandeln von leistungsfähiger Kraft zu leistungsfähiger Kraft;</p>
<p class="sz"><a id="page787"></a>Ein jeder erscheint vor Gott in Zion.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O Jehova, Gott der Heerscharen, höre doch mein Gebet;</p>
<p class="sz">Schenke doch Gehör, o Gott Jakobs. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>O unser Schild, sieh, o Gott,</p>
<p class="sz">Und schau das Angesicht deines Gesalbten an.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn ein Tag in deinen Vorhöfen ist besser als tausend [anderswo].</p>
<p class="sz">Ich habe es mir eher erwählt, im Haus meines Gottes an der Schwelle zu stehen,</p>
<p class="sz">Als umherzugehen in den Zelten der Bosheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn Jehova Gott ist Sonne und Schild;</p>
<p class="sz">Gunst und Herrlichkeit sind das, was er gibt.</p>
<p class="sz">Jehova selbst wird nichts Gutes denen vorenthalten, die in Untadeligkeit wandeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>O Jehova der Heerscharen, glücklich ist der Mensch, der auf dich vertraut.</p>
</body>
</html>
