<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="w_ch"><b>21 </b></span>O Jehova, in deiner Stärke freut sich der König;</p>
<p class="sz">Und wie sehr möchte er frohlocken in deiner Rettung!</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Das Begehren seines Herzens hast du ihm gegeben,</p>
<p class="sz">Und den Wunsch seiner Lippen hast du nicht versagt. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn du gingst daran, ihm mit Segnungen des Guten entgegenzukommen</p>
<p class="sz">[Und] eine Krone aus geläutertem Gold auf sein Haupt zu setzen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Leben erbat er von dir, du gabst [es] ihm,</p>
<p class="sz">Länge der Tage auf unabsehbare Zeit, ja für immer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Seine Herrlichkeit ist groß durch deine Rettung.</p>
<p class="sz">Würde und Pracht hast du auf ihn gelegt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Denn du machst ihn hoch gesegnet für immer;</p>
<p class="sz">Du läßt ihn fröhlich sein mit Freuden vor deinem Angesicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn der König vertraut auf Jehova,</p>
<p class="sz">Ja auf die liebende Güte des Höchsten. Er wird nicht zum Wanken gebracht werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Deine Hand wird finden all deine Feinde;</p>
<p class="sz">Deine eigene Rechte wird finden, die dich hassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Du wirst sie wie einen Feuerofen machen zu der für deine Aufmerksamkeit bestimmten Zeit.</p>
<p class="sz">Jehova wird sie in seinem Zorn verschlingen, und das Feuer wird sie verzehren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ihren Fruchtertrag wirst du von der Erde selbst vernichten</p>
<p class="sz">Und ihre Nachkommen von den Menschensöhnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn sie haben Böses auf dich abgezielt;</p>
<p class="sz">Sie haben Ideen ausgedacht, die sie nicht auszuführen vermögen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Denn du wirst sie veranlassen, den Rücken zur Flucht zu wenden,</p>
<p class="sz">Durch deine Bogensehnen, die du gegen ihr Angesicht bereitmachst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>O sei erhaben in deiner Stärke, o Jehova.</p>
<p class="sz">Wir wollen singen und deiner Macht Melodien spielen.</p>
</body>
</html>
