<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 90</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="ss">VIERTES BUCH</p>
<p class="ss">(Psalm 90 — 106)</p>
<p class="sw">Ein Gebet von Moses, dem Mann des [wahren] Gottes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90"></a><a id="chapter90_verse1"></a><span class="w_ch"><b>90 </b></span>O Jehova, du selbst hast dich uns Generation um Generation</p>
<p class="sz">Als wirkliche Wohnung erwiesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ehe selbst die Berge geboren wurden</p>
<p class="sz">Oder du darangingst, wie mit Geburtswehen die Erde und das ertragfähige Land hervorzubringen,</p>
<p class="sz">Ja von unabsehbarer Zeit bis auf unabsehbare Zeit bist du Gott.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Du läßt den sterblichen Menschen zu Zermalmtem zurückkehren,</p>
<p class="sz">Und du sprichst: „Kehrt zurück, ihr Menschensöhne!“</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn tausend Jahre sind in deinen Augen nur wie der gestrige Tag, wenn er vergangen ist,</p>
<p class="sz">Und wie eine Wache während der Nacht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Du hast sie weggefegt; ein Schlaf werden sie;</p>
<p class="sz">Am Morgen [sind sie] so wie grünes Gras, das sich verändert.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Am Morgen treibt es Blüten und muß sich verändern;</p>
<p class="sz">Am Abend verwelkt es und verdorrt bestimmt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn wir sind zu Ende gekommen in deinem Zorn,</p>
<p class="sz">Und durch deinen Grimm sind wir bestürzt gewesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Du hast unsere Vergehungen direkt vor dich gesetzt,</p>
<p class="sz">Unsere verborgenen Dinge vor dein leuchtendes Angesicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn alle unsere Tage haben sich zu ihrem [Ende] geneigt in deinem Zornausbruch;</p>
<p class="sz">Wir haben unsere Jahre beendet so wie ein Geflüster.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Die Tage unserer Jahre an sich sind siebzig Jahre;</p>
<p class="sz">Und wenn sie zufolge besonderer Kraft achtzig Jahre sind,</p>
<p class="sp">Geht ihr Drang doch nach Ungemach und schädlichen Dingen;</p>
<p class="sz">Denn es wird bestimmt <a id="page793"></a>schnell vorübergehen, und hinweg fliegen wir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wer kennt die Stärke deines Zorns</p>
<p class="sz">Und deinen Zornausbruch gemäß der Furcht vor dir?</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Zeige [uns], wie wir unsere Tage auf eine Weise zählen sollen,</p>
<p class="sz">Daß wir ein Herz der Weisheit einbringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Kehre doch zurück, o Jehova! Wie lange wird es sein?</p>
<p class="sz">Und habe Bedauern mit deinen Knechten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sättige uns am Morgen mit deiner liebenden Güte,</p>
<p class="sz">Damit wir jubeln und uns freuen während all unserer Tage.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Erfreue uns entsprechend den Tagen, da du uns niedergebeugt hast,</p>
<p class="sz">Den Jahren, da wir Unglück gesehen haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Laß dein Tun deinen eigenen Knechten erscheinen</p>
<p class="sz">Und deine Pracht über ihren Söhnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und möge die Lieblichkeit Jehovas, unseres Gottes, über uns sein.</p>
<p class="sz">Und befestige doch das Werk unserer Hände über uns.</p>
<p class="sz">Ja das Werk unserer Hände, befestige es doch.</p>
</body>
</html>
