<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 99</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter99"></a><a id="chapter99_verse1"></a><span class="w_ch"><b>99 </b></span>Jehova selbst ist König geworden. Mögen die Völker erbeben.</p>
<p class="sz">Er hat seinen Sitz auf den Cheruben. Möge die Erde schwanken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Jehova ist groß in Zion,</p>
<p class="sz">Und er ist hoch über allen Völkern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Lobpreisen mögen sie deinen Namen.</p>
<p class="sz">Groß und furchteinflößend, heilig ist er.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Und mit der Stärke eines Königs hat er das Recht geliebt.</p>
<p class="sz">Du selbst hast Geradheit gefestigt.</p>
<p class="sz">Gericht und Gerechtigkeit in Jakob sind das, was du selbst bewirkt hast.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Erhebt Jehova, unseren Gott, und beugt euch am Schemel seiner Füße nieder;</p>
<p class="sz">Er ist heilig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Moses und Aaron waren unter seinen Priestern,</p>
<p class="sz">Und Samuel war unter denen, die seinen Namen anriefen.</p>
<p class="sz">Sie riefen zu Jehova, und er selbst antwortete ihnen immer wieder.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>In der Wolkensäule redete er zu ihnen weiterhin.</p>
<p class="sz">Sie bewahrten seine Mahnungen und die Bestimmung, die er ihnen gab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O Jehova, unser Gott, du selbst hast ihnen geantwortet.</p>
<p class="sz">Als ein Gott, der Verzeihung gewährt, hast du dich ihnen erwiesen,</p>
<p class="sz">Und der Rache nimmt für ihre anrüchigen Taten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Erhebt Jehova, unseren Gott,</p>
<p class="sz">Und beugt euch nieder an seinem heiligen Berg.</p>
<p class="sz">Denn Jehova, unser Gott, ist heilig.</p>
</body>
</html>
