<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 83</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Ein Lied. Eine Melodie von Asaph.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83"></a><a id="chapter83_verse1"></a><span class="w_ch"><b>83 </b></span>O Gott, laß deinerseits kein Schweigen sein;</p>
<p class="sz">Sei nicht weiterhin verstummt, und bleib nicht still, o Göttlicher.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Denn siehe, deine Feinde, sie sind in Aufruhr;</p>
<p class="sz">Und gerade die, die dich aufs tiefste hassen, haben [ihr] Haupt erhoben.</p>
<p class="sl"><a id="page786"></a><a id="chapter83_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Gegen dein Volk führen sie listig ihr vertrauliches Gespräch;</p>
<p class="sz">Und sie verschwören sich gegen deine Verborgenen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sie haben gesagt: „Kommt, und laßt uns sie als Nation austilgen,</p>
<p class="sz">Damit des Namens Israel nicht mehr gedacht werde.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn mit dem Herzen haben sie vereint Rat ausgetauscht;</p>
<p class="sz">Gegen dich schlossen sie dann sogar einen Bund,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Die Zelte Edoms und die Ismaeliter, Moab und die Hagriter,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Gebal und Ammon und Amalek,</p>
<p class="sz">Philistäa zusammen mit den Bewohnern von Tyrus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Auch Assyrien selbst hat sich ihnen angeschlossen;</p>
<p class="sz">Sie sind den Söhnen Lots ein Arm geworden. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Tu an ihnen wie an Midian, wie an Sisera,</p>
<p class="sz">Wie an Jabin im Wildbachtal Kischon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sie wurden vertilgt zu En-Dor;</p>
<p class="sz">Sie wurden Dünger für den Erdboden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Was ihre Edlen betrifft, so mache diese wie Oreb und wie Seeb</p>
<p class="sz">Und wie Sebach und wie Zalmunna all ihre Anführer,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Die gesagt haben: „Laßt uns die Aufenthaltsorte Gottes für uns in Besitz nehmen.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>O mein Gott, mache sie wie einen Distelwirbel,</p>
<p class="sz">Wie Stoppeln vor einem Wind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wie ein Feuer, das den Wald verbrennt,</p>
<p class="sz">Und wie eine Flamme, die die Berge versengt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ebenso mögest du ihnen nachjagen mit deinem Sturm,</p>
<p class="sz">Und mögest du sie in Bestürzung versetzen mit deinem eigenen Sturmwind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Fülle ihr Angesicht mit Unehre,</p>
<p class="sz">Daß man deinen Namen suche, o Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>O mögen sie für alle Zeiten beschämt und bestürzt sein,</p>
<p class="sz">Und mögen sie mit Scham bedeckt werden und umkommen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Damit man erkenne, daß du, dessen Name Jehova ist,</p>
<p class="sz">Du allein, der Höchste bist über die ganze Erde.</p>
</body>
</html>
