<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 94</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter94"></a><a id="chapter94_verse1"></a><span class="w_ch"><b>94 </b></span>O Gott der Rachetaten, Jehova,</p>
<p class="sz">O Gott der Rachetaten, strahle hervor!</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Erhebe dich, o Richter der Erde.</p>
<p class="sz">Bring Vergeltung über die Hochmütigen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wie lange werden die Bösen, o Jehova,</p>
<p class="sz">Wie lange werden die Bösen selbst frohlocken?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sie sprudeln fortwährend über, sie reden fortwährend hemmungslos;</p>
<p class="sz">Alle, die Schädliches treiben, brüsten sich ständig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Dein Volk, o Jehova, zermalmen sie fortwährend,</p>
<p class="sz">Und dein Erbe drücken sie fortgesetzt nieder.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Die Witwe und den ansässigen Fremdling töten sie,</p>
<p class="sz">Und die vaterlosen Knaben morden sie hin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Und sie sprechen fortgesetzt: „Jah sieht [es] nicht;</p>
<p class="sz">Und der Gott Jakobs versteht [es] nicht.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Versteht, die ihr vernunftlos seid unter dem Volk;</p>
<p class="sz">Und was euch Törichte betrifft, wann werdet ihr zur Einsicht kommen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Der das Ohr pflanzt, kann er nicht hören?</p>
<p class="sz">Oder der das Auge bildet, kann er nicht sehen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Der die Nationen in Zucht nimmt, kann er nicht zurechtweisen,</p>
<p class="sz">Ja <span class="smcap">ER</span>, der die Menschen Erkenntnis lehrt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehova kennt die Gedanken der Menschen, daß sie wie ein Dunst sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Glücklich ist der kräftige Mann, den du zurechtweist, o Jah,</p>
<p class="sz">Und den du aus deinem eigenen Gesetz belehrst,</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Um ihm Ruhe zu geben vor den Tagen des Unglücks,</p>
<p class="sz">Bis für den Bösen eine Grube ausgehoben ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn Jehova wird sein Volk nicht aufgeben,</p>
<p class="sz">Noch wird er sein eigenes Erbe verlassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Denn zur Gerechtigkeit wird die richterliche Entscheidung zurückkehren,</p>
<p class="sz">Und alle von Herzen Rechtschaffenen werden ihr folgen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wer wird sich für mich gegen die Übeltäter erheben?</p>
<p class="sz">Wer wird für mich seine Stellung gegen die beziehen, die Schädliches treiben?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wenn nicht Jehova mir zum Beistand gewesen wäre,</p>
<p class="sz">Hätte meine Seele bald im Schweigen geweilt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Als ich sprach: „Mein Fuß wird bestimmt wanken“,</p>
<p class="sz">Stützte mich deine eigene liebende Güte, o Jehova, fortwährend.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Als meiner beunruhigenden Gedanken in meinem Innern viele wurden,</p>
<p class="sz">Begannen deine eigenen Tröstungen meine Seele zu liebkosen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wird der Thron, der Widerwärtigkeiten verursacht, mit dir verbündet sein,</p>
<p class="sz">Während er durch Verordnung Unheil schmiedet?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sie machen scharfe Angriffe auf die Seele des Gerechten</p>
<p class="sz">Und sprechen selbst das Blut des Unschuldigen schuldig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Aber Jehova wird mir eine sichere Höhe werden</p>
<p class="sz">Und mein Gott der Fels meiner Zuflucht.</p>
<p class="sl"><a id="page796"></a><a id="chapter94_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und er wird auf sie zurückkehren lassen ihr Schadenstiften</p>
<p class="sz">Und wird sie durch ihr Unglück zum Schweigen bringen.</p>
<p class="sz">Jehova, unser Gott, wird sie zum Schweigen bringen.</p>
</body>
</html>
