<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 107</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="ss">FÜNFTES BUCH</p>
<p class="ss">(Psalm 107 — 150)</p>
<p class="sl"><a id="chapter107"></a><a id="chapter107_verse1"></a><span class="w_ch"><b>107 </b></span>O dankt Jehova, denn er ist gut;</p>
<p class="sz">Denn seine liebende Güte währt auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>So mögen die von Jehova Zurückgeforderten sprechen,</p>
<p class="sz">Die er aus der Hand des Widersachers zurückgefordert hat</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Und die er zusammengebracht hat selbst aus den Ländern,</p>
<p class="sz">Vom Sonnenaufgang und vom Sonnenuntergang her,</p>
<p class="sz">Vom Norden und vom Süden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sie irrten in der Wildnis umher, in der Wüste;</p>
<p class="sz">Sie fanden keinen Weg zu einer Stadt zum Wohnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sie waren hungrig, auch durstig;</p>
<p class="sz">Ihre Seele selbst begann in ihrem Innern schwach zu werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und in ihrer Not schrien sie ständig zu Jehova;</p>
<p class="sz">Aus ihren Bedrängnissen befreite er sie dann</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Und ließ sie auf dem rechten Weg wandeln,</p>
<p class="sz">Damit sie zu einer Stadt zum Wohnen kämen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O möge man Jehova danken für seine liebende Güte</p>
<p class="sz">Und für seine wunderbaren Werke an den Menschensöhnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn er hat die lechzende Seele gesättigt;</p>
<p class="sz">Und die hungrige Seele hat er mit Gutem gefüllt.</p>
<p class="sl"><a id="page808"></a><a id="chapter107_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Da waren welche, die in Finsternis und tiefem Schatten wohnten,</p>
<p class="sz">Gefangene in Trübsal und Eisenbanden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn sie hatten sich rebellisch benommen gegen die Reden Gottes;</p>
<p class="sz">Und den Rat des Höchsten hatten sie mißachtet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>So unterwarf er dann ihr Herz durch Ungemach;</p>
<p class="sz">Sie strauchelten, und da war niemand, der half.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und in ihrer Not begannen sie, zu Jehova um Hilfe zu rufen;</p>
<p class="sz">Aus ihren Bedrängnissen rettete er sie immer wieder.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Er ging daran, sie aus der Finsternis und aus tiefem Schatten herauszuführen</p>
<p class="sz">Und sogar ihre Bande zu zerreißen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>O möge man Jehova danken für seine liebende Güte</p>
<p class="sz">Und für seine wunderbaren Werke an den Menschensöhnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn er hat die kupfernen Türen zerbrochen,</p>
<p class="sz">Und er hat auch die eisernen Riegel abgehauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Die, die töricht waren zufolge des Weges ihrer Übertretung</p>
<p class="sz">Und zufolge ihrer Vergehungen, bereiteten sich schließlich Trübsal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ihre Seele verabscheute dann sogar jede Art Speise,</p>
<p class="sz">Und sie gelangten an die Tore des Todes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und in ihrer Not begannen sie, zu Jehova um Hilfe zu rufen;</p>
<p class="sz">Aus ihren Bedrängnissen rettete er sie immer wieder.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Er ging daran, sein Wort zu senden und sie zu heilen</p>
<p class="sz">Und für [ihr] Entrinnen aus ihren Gruben zu sorgen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>O möge man Jehova danken für seine liebende Güte</p>
<p class="sz">Und für seine wunderbaren Werke an den Menschensöhnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und mögen sie die Schlachtopfer der Danksagung opfern</p>
<p class="sz">Und seine Werke mit Jubelruf verkünden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Die sich mit Schiffen aufs Meer hinabbegeben,</p>
<p class="sz">Die Geschäfte treiben auf ausgedehnten Wassern,</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sie sind es, die die Werke Jehovas</p>
<p class="sz">Und seine wunderbaren Werke in den Tiefen gesehen haben,</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Wie er [das Wort] spricht und einen stürmischen Wind aufkommen läßt,</p>
<p class="sz">So daß dieser seine Wellen emporhebt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sie steigen auf zu den Himmeln,</p>
<p class="sz">Sie fahren nieder zu den Gründen.</p>
<p class="sz">Des Unglücks wegen zerschmilzt ihre eigene Seele.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Sie taumeln und schwanken wie ein Betrunkener,</p>
<p class="sz">Und selbst all ihre Weisheit erweist sich als verwirrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und in ihrer Not beginnen sie, zu Jehova zu schreien,</p>
<p class="sz">Und aus ihren Bedrängnissen führt er sie heraus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Er bringt den Sturm zum Stillstand,</p>
<p class="sz">So daß des Meeres Wellen schweigen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und sie freuen sich, da diese zur Ruhe kommen,</p>
<p class="sz">Und er führt sie zum Hafen ihres Wohlgefallens.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>O möge man Jehova danken für seine liebende Güte</p>
<p class="sz">Und für seine wunderbaren Werke an den Menschensöhnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und mögen sie ihn erheben in der Versammlung des Volkes;</p>
<p class="sz">Und mögen sie ihn preisen am Sitz der älteren Männer.</p>
<p class="sl"><a id="page809"></a><a id="chapter107_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Er wandelt Ströme in eine Wildnis um</p>
<p class="sz">Und die Orte, wo Wasser quillt, in durstiges Erdreich,</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Fruchtbares Land in Salzland</p>
<p class="sz">Zufolge der Schlechtigkeit derer, die darin wohnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Er wandelt eine Wildnis in einen schilfbestandenen Wasserteich um</p>
<p class="sz">Und das Land einer wasserlosen Gegend in Orte, wo Wasser quillt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Und dort läßt er die Hungrigen wohnen,</p>
<p class="sz">So daß sie eine Stadt zum Wohnen fest errichten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Und sie besäen Felder und pflanzen Weingärten,</p>
<p class="sz">Damit sie fruchtbaren Ernteertrag liefern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Und er segnet sie, so daß sie sehr viele werden;</p>
<p class="sz">Und er läßt ihr Vieh nicht wenig werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Wieder werden sie wenige und gehen gebückt</p>
<p class="sz">Infolge von Einschränkung, Unglück und Kummer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Er gießt Verachtung aus über Edle,</p>
<p class="sz">So daß er sie in einer weglosen Öde umherirren läßt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Aber den Armen beschützt er vor Trübsal</p>
<p class="sz">Und macht ihn zu Familien wie eine Kleinviehherde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Die Rechtschaffenen sehen [es] und freuen sich;</p>
<p class="sz">Was aber alle Ungerechtigkeit betrifft, sie hat ihren Mund verschlossen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Wer ist weise? Er wird sowohl diese Dinge beobachten</p>
<p class="sz">Als auch auf Jehovas Taten liebender Güte achten.</p>
</body>
</html>
