<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 142</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Maskil. Von David, als er sich in der Höhle befand. Ein Gebet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter142"></a><a id="chapter142_verse1"></a><span class="w_ch"><b>142 </b></span>Mit meiner Stimme rief ich dann zu Jehova um Hilfe;</p>
<p class="sz">Mit meiner Stimme begann ich zu Jehova um Gunst zu flehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter142_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Vor ihm schüttete ich unablässig mein Anliegen aus;</p>
<p class="sz">Meine Bedrängnis tat ich weiterhin vor ihm kund,</p>
<p class="sl"><a id="chapter142_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Als mein Geist in mir schwach wurde.</p>
<p class="sz">Da kanntest du selbst meinen Weg.</p>
<p class="sp">Auf dem Pfad, auf dem ich wandle,</p>
<p class="sz">Haben sie für mich einen Fallstrick verborgen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter142_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Schau zur Rechten und sieh,</p>
<p class="sz">Daß niemand da ist, der mir irgendwelche Anerkennung zollt.</p>
<p class="sp">Mein Zufluchtsort ist mir entschwunden;</p>
<p class="sz">Da ist niemand, der sich nach meiner Seele erkundigt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter142_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ich rief zu dir, o Jehova, um Hilfe.</p>
<p class="sz">Ich sprach: „Du bist meine Zuflucht,</p>
<p class="sz">Mein Teil im Land der Lebenden.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter142_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Merke doch auf meinen inständigen Ruf,</p>
<p class="sz">Denn ich bin sehr arm geworden.</p>
<p class="sp">Befreie mich von meinen Verfolgern,</p>
<p class="sz">Denn sie sind stärker als ich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter142_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Bringe doch meine Seele aus dem Kerker heraus,</p>
<p class="sz">Damit ich deinen Namen lobpreise.</p>
<p class="sp">Mögen sich die Gerechten um mich her sammeln,</p>
<p class="sz">Weil du gebührend mit mir handelst.</p>
</body>
</html>
