<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 98</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter98"></a><a id="chapter98_verse1"></a><span class="w_ch"><b>98 </b></span>Singt Jehova ein neues Lied,</p>
<p class="sz">Denn wunderbar sind die Dinge, die er getan hat.</p>
<p class="sz">Seine Rechte, ja sein heiliger Arm, hat Rettung für ihn erlangt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter98_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Jehova hat seine Rettung bekanntgemacht;</p>
<p class="sz">In den Augen der Nationen hat er seine Gerechtigkeit geoffenbart.</p>
<p class="sl"><a id="chapter98_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Er hat seiner liebenden Güte und seiner Treue gegenüber dem Hause Israel gedacht.</p>
<p class="sz">Alle Enden der Erde haben <a id="page798"></a>die von unserem Gott [bewirkte] Rettung gesehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter98_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Jauchzt im Triumph Jehova zu, all [ihr Bewohner] der Erde.</p>
<p class="sz">Seid fröhlich und jubelt, und spielt Melodien.</p>
<p class="sl"><a id="chapter98_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Spielt Jehova Melodien mit der Harfe,</p>
<p class="sz">Mit der Harfe und der Stimme der Melodien.</p>
<p class="sl"><a id="chapter98_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Mit den Trompeten und dem Hörnerschall</p>
<p class="sz">Jauchzt im Triumph vor dem König, Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter98_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Es donnere das Meer und das, was es erfüllt,</p>
<p class="sz">Das ertragfähige Land und die darauf wohnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter98_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mögen die Ströme selbst in die Hände klatschen;</p>
<p class="sz">Mögen die Berge selbst alle zusammen jubeln</p>
<p class="sl"><a id="chapter98_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Vor Jehova, denn er ist gekommen, die Erde zu richten.</p>
<p class="sz">Er wird das ertragfähige Land richten mit Gerechtigkeit</p>
<p class="sz">Und die Völker mit Geradheit.</p>
</body>
</html>
