<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 108</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Ein Lied. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108"></a><a id="chapter108_verse1"></a><span class="w_ch"><b>108 </b></span>Mein Herz ist fest, o Gott.</p>
<p class="sz">Ich will singen und Melodien spielen,</p>
<p class="sz">Ja meine Herrlichkeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Erwache doch, o Saiteninstrument, auch du, o Harfe.</p>
<p class="sz">Ich will die Morgenröte aufwecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ich werde dich lobpreisen unter den Völkern, o Jehova;</p>
<p class="sz">Und ich werde dir Melodien spielen unter den Völkerschaften.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn deine liebende Güte ist groß bis hinauf zu den Himmeln</p>
<p class="sz">Und deine Wahrhaftigkeit bis hinauf zu den Wolkenhimmeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>O sei über die Himmel erhaben, o Gott;</p>
<p class="sz">Und laß deine Herrlichkeit über der ganzen Erde sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Damit deine Geliebten befreit werden,</p>
<p class="sz">O rette doch mit deiner Rechten, und antworte mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Gott selbst hat in seiner Heiligkeit geredet:</p>
<p class="sz">„Ich will frohlocken, ich will Sichem verteilen;</p>
<p class="sz">Und die Tiefebene von Sukkoth werde ich ausmessen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Gilead gehört mir; Manasse gehört mir;</p>
<p class="sz">Und Ephraim ist die Festung meines Hauptes;</p>
<p class="sz">Juda ist mein Befehlshaberstab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Moab ist mein Waschbecken.</p>
<p class="sz">Über Edom werde ich meine Sandale werfen.</p>
<p class="sz">Über Philistäa werde ich im Triumph jauchzen.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wer wird mich zu der befestigten Stadt bringen?</p>
<p class="sz">Wer wird mich tatsächlich bis nach Edom führen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Bist nicht [du] es, o Gott, der uns verstoßen hat</p>
<p class="sz">Und der als Gott nicht mit unseren Heeren auszieht?</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Schaffe uns doch Hilfe aus Bedrängnis,</p>
<p class="sz">Da Rettung durch den Erdenmenschen wertlos ist.</p>
<p class="sl"><a id="page810"></a><a id="chapter108_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Durch Gott werden wir leistungsfähige Kraft gewinnen,</p>
<p class="sz">Und er selbst wird unsere Widersacher niedertreten.</p>
</body>
</html>
