<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 116</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="page815"></a><a id="chapter116"></a><a id="chapter116_verse1"></a><span class="w_ch"><b>116 </b></span>Gewiß liebe ich, denn Jehova hört</p>
<p class="sz">Meine Stimme, meine flehentlichen Bitten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Denn er hat sein Ohr zu mir geneigt,</p>
<p class="sz">Und meine Tage hindurch werde ich rufen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Die Stricke des Todes umfingen mich,</p>
<p class="sz">Und die bedrängnisvollen Umstände des Scheols selbst fanden mich.</p>
<p class="sz">Bedrängnis und Kummer fand ich fortwährend.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Dann aber habe ich den Namen Jehovas angerufen:</p>
<p class="sz">„Ach Jehova, sorge doch für das Entrinnen meiner Seele!“</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Jehova ist gnädig und gerecht;</p>
<p class="sz">Und unser Gott ist es, der Barmherzigkeit erweist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Jehova behütet die Unerfahrenen.</p>
<p class="sz">Ich war verarmt, und er ging daran, mich sogar zu retten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Kehre zu deinem Ruheort zurück, o meine Seele,</p>
<p class="sz">Denn Jehova selbst hat dir gegenüber angemessen gehandelt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Denn du hast meine Seele vom Tod befreit,</p>
<p class="sz">Mein Auge von Tränen, meinen Fuß vom Straucheln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ich will vor Jehova wandeln in den Ländern der Lebenden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ich hatte Glauben, denn ich ging daran zu reden.</p>
<p class="sz">Ich selbst war sehr niedergedrückt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ich meinerseits sprach, als ich in Panik geriet:</p>
<p class="sz">„Jeder Mensch ist ein Lügner.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Was soll ich Jehova vergelten</p>
<p class="sz">Für alle seine Wohltaten an mir?</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Den Becher großartiger Rettung werde ich nehmen,</p>
<p class="sz">Und den Namen Jehovas werde ich anrufen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Meine Gelübde werde ich Jehova bezahlen,</p>
<p class="sz">Ja, vor seinem ganzen Volk.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Kostbar ist in den Augen Jehovas</p>
<p class="sz">Der Tod seiner Loyalgesinnten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ach nun, o Jehova,</p>
<p class="sz">Denn ich bin dein Knecht.</p>
<p class="sp">Ich bin dein Knecht, der Sohn deiner Sklavin.</p>
<p class="sz">Du hast meine Bande gelöst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Dir werde ich das Schlachtopfer der Danksagung opfern,</p>
<p class="sz">Und den Namen Jehovas werde ich anrufen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Meine Gelübde werde ich Jehova bezahlen,</p>
<p class="sz">Ja, vor seinem ganzen Volk,</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>In den Vorhöfen des Hauses Jehovas,</p>
<p class="sz">In deiner Mitte, o Jerusalem.</p>
<p class="sz">Preiset Jah!</p>
</body>
</html>
