<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 71</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter71"></a><a id="chapter71_verse1"></a><span class="w_ch"><b>71 </b></span>Zu dir, o Jehova, habe ich Zuflucht genommen.</p>
<p class="sz">O möge ich niemals zuschanden werden!</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>In deiner Gerechtigkeit mögest du mich befreien und für mein Entrinnen sorgen.</p>
<p class="sz">Neige dein Ohr zu mir, und rette mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Werde mir eine Felsenfestung, in die ich beständig eintreten darf.</p>
<p class="sz">Du wirst bestimmt gebieten, mich zu retten,</p>
<p class="sz">Denn du bist meine Felsenkluft und meine Feste.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>O mein Gott, sorge für mein Entrinnen aus der Hand des Bösen,</p>
<p class="sz">Aus der Faust dessen, der ungerecht und bedrückend handelt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn du bist meine Hoffnung, o Souveräner Herr Jehova, meine Zuversicht von meiner Jugend an.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Auf dich habe ich mich gestützt vom Mutterleib an;</p>
<p class="sz">Du bist es, der mich sogar vom Innern meiner Mutter abgetrennt hat.</p>
<p class="sz">Von dir ist mein Lobpreis beständig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ich bin für viele wie ein Wunder geworden;</p>
<p class="sz">Du aber bist meine starke Zuflucht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mein Mund ist erfüllt mit deinem Lobpreis,</p>
<p class="sz">Den ganzen Tag [voll von] deiner Schönheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Wirf mich nicht weg in der Zeit des Alters;</p>
<p class="sz">Gerade wenn meine Kraft versagt, verlaß mich nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn meine Feinde haben mich betreffend gesagt,</p>
<p class="sz">Und gerade die, die Ausschau halten nach meiner Seele, haben sich zusammen beraten,</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Indem [sie] sprachen: „Gott selbst hat ihn verlassen.</p>
<p class="sz">Jagt ihm nach, und faßt ihn, denn da ist kein Befreier.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>O Gott, halte dich nicht fern von mir.</p>
<p class="sz">O mein Gott, eile doch zu meinem Beistand.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Mögen die beschämt werden, mögen die ihr Ende finden, die meiner Seele widerstehen.</p>
<p class="sz">Mögen die sich mit Schmach und Demütigung bedecken, die mein Unglück suchen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Was aber mich betrifft, ich werde beständig harren,</p>
<p class="sz">Und ich will [noch] hinzufügen zu all deinem Lobpreis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mein eigener Mund wird von deiner Gerechtigkeit erzählen,</p>
<p class="sz">Den ganzen Tag deine Rettung,</p>
<p class="sz">Denn mir sind [deren] Zahlen nicht bekanntgeworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ich werde in großer Macht kommen, o Souveräner Herr Jehova;</p>
<p class="sz">Ich werde deine Gerechtigkeit erwähnen, die deine allein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>O Gott, du hast mich gelehrt von meiner Jugend an,</p>
<p class="sz">Und bis jetzt tue ich ständig deine wunderbaren Werke kund.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und selbst bis ins Alter und bis zum Ergrauen, o Gott, verlaß mich nicht,</p>
<p class="sz"><a id="page774"></a>Bis ich von deinem Arm der Generation berichte,</p>
<p class="sz">All denen, die kommen sollen, von deiner Macht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Deine Gerechtigkeit, o Gott, [reicht] bis zur Höhe;</p>
<p class="sz">Was die großen Dinge betrifft, die du getan hast,</p>
<p class="sz">O Gott, wer ist wie du?</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Denn du hast mich viele Bedrängnisse und Unglücksschläge sehen lassen,</p>
<p class="sz">Mögest du mich wieder beleben;</p>
<p class="sz">Und aus den Wassertiefen der Erde mögest du mich wieder heraufführen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mögest du meine Größe mehren</p>
<p class="sz">Und mich umgeben [und] mich trösten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Auch ich, ich werde dich auf einem Saiteninstrument lobpreisen</p>
<p class="sz">Hinsichtlich deiner Wahrhaftigkeit, o mein Gott.</p>
<p class="sz">Ich will dir Melodien spielen auf der Harfe, o Heiliger Israels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Meine Lippen werden jubeln, wenn ich geneigt bin, dir Melodien zu spielen,</p>
<p class="sz">Ja meine Seele, die du erlöst hast.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Auch wird meine eigene Zunge den ganzen Tag mit gedämpfter Stimme deine Gerechtigkeit äußern,</p>
<p class="sz">Denn sie sind beschämt worden, denn sie sind mit Scham bedeckt worden, die mein Unglück suchen.</p>
</body>
</html>
