<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="w_ch"><b>19 </b></span>Die Himmel verkünden die Herrlichkeit Gottes;</p>
<p class="sz">Und die Ausdehnung tut das Werk seiner Hände kund.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ein Tag nach dem anderen Tag läßt Sprache hervorsprudeln,</p>
<p class="sz">Und eine Nacht nach der anderen Nacht zeigt Kenntnis an.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Da ist keine Sprache, und da sind keine Worte;</p>
<p class="sz">Keine Stimme ihrerseits wird gehört.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Über die ganze Erde ist ihre Meßschnur ausgegangen</p>
<p class="sz">Und bis ans äußerste Ende des ertragfähigen Landes ihre Äußerungen.</p>
<p class="sz">Er hat der Sonne in ihnen ein Zelt gesetzt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Und sie ist wie ein Bräutigam, wenn er herauskommt aus seinem Hochzeitsgemach;</p>
<p class="sz">Sie frohlockt wie ein Starker, eine Bahn zu durchlaufen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Von einem äußersten Ende der Himmel her ist ihr Ausgang,</p>
<p class="sz">Und ihr [beendeter] Umlauf [geht] bis zu ihren [anderen] äußersten Enden;</p>
<p class="sz">Und da ist nichts vor ihrer Hitze verborgen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Das Gesetz Jehovas ist vollkommen, bringt die Seele zurück.</p>
<p class="sz">Die Mahnung Jehovas ist zuverlässig, macht den Unerfahrenen weise.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Die Befehle Jehovas sind recht, erfreuen das Herz;</p>
<p class="sz">Das Gebot Jehovas ist rein, erleuchtet die Augen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Die Furcht Jehovas ist lauter, besteht immerdar.</p>
<p class="sz">Die richterlichen Entscheidungen Jehovas sind wahr; sie haben sich allesamt als gerecht erwiesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sie sind begehrenswerter als Gold, ja als viel geläutertes Gold,</p>
<p class="sz">Und süßer als Honig und der fließende Honig der Waben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Auch wird dein eigener Knecht durch sie gewarnt;</p>
<p class="sz">Sie zu halten bringt große Belohnung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Verfehlungen — wer kann [sie] bemerken?</p>
<p class="sz">Von verborgenen Sünden sprich mich los.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Auch von vermessenen Taten halte deinen Knecht zurück;</p>
<p class="sz">Laß sie mich nicht beherrschen.</p>
<p class="sp">Dann werde ich vollständig sein,</p>
<p class="sz">Und ich werde schuldlos geblieben sein von vielen Übertretungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Laß die Reden meines Mundes und das Sinnen meines Herzens</p>
<p class="sz">Angenehm werden vor dir, o Jehova, mein F<span class="smcap">ELS </span>und mein E<span class="smcap">RLÖSER</span>.</p>
</body>
</html>
