<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35"></a><a id="chapter35_verse1"></a><span class="w_ch"><b>35 </b></span>Führe doch meinen Rechtsfall, o Jehova, gegen meine Gegner;</p>
<p class="sz">Bekriege die, die mich bekriegen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ergreife Kleinschild und Großschild,</p>
<p class="sz">Und erhebe dich doch zu meinem Beistand,</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Und zücke Speer und Doppelaxt denen entgegen, die mir nachjagen.</p>
<p class="sz">Sprich zu meiner Seele: „Ich bin deine Rettung.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Mögen die beschämt und gedemütigt werden, die meiner Seele nachjagen.</p>
<p class="sz">Mögen die zur Umkehr veranlaßt werden und sich schämen, die Unglück für mich planen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Mögen sie wie Spreu vor dem Wind werden,</p>
<p class="sz">Und Jehovas Engel stoße [sie] fort.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ihr Weg werde zu Finsternis und zu schlüpfrigen Orten,</p>
<p class="sz">Und Jehovas Engel jage ihnen nach.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn ohne Ursache haben sie ihre Fangnetzgrube für mich versteckt;</p>
<p class="sz">Ohne Ursache haben sie sie für meine Seele gegraben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Laß Verderben über ihn kommen ohne sein Wissen,</p>
<p class="sz">Und möge sein eigenes Netz, das er versteckt hat, ihn fangen;</p>
<p class="sz">Mit Verderben falle er hinein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Meine Seele aber frohlocke in Jehova;</p>
<p class="sz">Sie frohlocke in seiner Rettung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Alle meine Gebeine, sie mögen sagen:</p>
<p class="sz">„O Jehova, wer ist wie du,</p>
<p class="sp">Der den Niedergedrückten befreit von einem, der stärker ist als er,</p>
<p class="sz">Und den Niedergedrückten und Armen von dem, der ihn beraubt?“</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Gewalttätige Zeugen stehen auf;</p>
<p class="sz">Was ich nicht gewußt habe, fragen sie mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sie vergelten mir Böses für Gutes,</p>
<p class="sz">Verwaisung für meine Seele.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Was mich betrifft, meine Kleidung war Sacktuch, als sie krank wurden,</p>
<p class="sz">Mit Fasten beugte ich meine Seele [in Betrübnis],</p>
<p class="sz">Und mein Gebet kehrte stets in meinen Busen zurück.</p>
<p class="sl"><a id="page744"></a><a id="chapter35_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wie für einen Gefährten, wie für einen Bruder von mir,</p>
<p class="sz">So bin ich einhergegangen wie einer, der um eine Mutter trauert.</p>
<p class="sz">Betrübt beugte ich mich nieder.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Aber sie freuten sich über mein Hinken und versammelten sich;</p>
<p class="sz">Sie versammelten sich gegen mich,</p>
<p class="sp">Schlugen [mich] nieder, als ich es nicht wußte;</p>
<p class="sz">Sie rissen [mich] in Stücke und blieben nicht still.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Unter den Abtrünnigen, die um einen Kuchen Spott treiben,</p>
<p class="sz">Gab es ein Knirschen ihrer Zähne, ja gegen mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>O Jehova, wie lange wirst du [dem] weiter zusehen?</p>
<p class="sz">Führe doch meine Seele zurück von ihren Verheerungen,</p>
<p class="sz">Ja meine einzige von den mähnigen jungen Löwen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ich will dich lobpreisen in der großen Versammlung;</p>
<p class="sz">Unter einem zahlreichen Volk werde ich dich preisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>O mögen die, die grundlos meine Feinde sind, sich nicht über mich freuen;</p>
<p class="sz">[Und] die, die mich ohne Ursache hassen, laß sie nicht mit dem Auge zwinkern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Denn es ist nicht Frieden, was sie reden;</p>
<p class="sz">Sondern gegen die Stillen der Erde</p>
<p class="sz">Planen sie ständig Dinge des Truges.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und sie sperren ihren Mund auf, ja gegen mich.</p>
<p class="sz">Sie haben gesagt: „Haha! Haha! Unser Auge hat [es] gesehen.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Du hast es gesehen, o Jehova, schweig nicht,</p>
<p class="sz">O Jehova, halte dich nicht fern von mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Rege dich, und wach auf zu meinem Recht,</p>
<p class="sz">O mein Gott, ja Jehova, zu meinem Rechtsfall.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Richte mich nach deiner Gerechtigkeit, o Jehova, mein Gott,</p>
<p class="sz">Und mögen sie sich nicht über mich freuen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>O mögen sie nicht in ihrem Herzen sagen: „Haha, unsere Seele!“</p>
<p class="sz">Mögen sie nicht sagen: „Wir haben ihn verschlungen.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Laß die beschämt werden und sich schämen allesamt,</p>
<p class="sz">Die sich freuen über mein Unglück.</p>
<p class="sz">Laß die mit Schande und Demütigung bekleidet werden, die großtun gegen mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Laß die jubeln und sich freuen, die Gefallen haben an meiner Gerechtigkeit,</p>
<p class="sz">Und laß sie beständig sprechen:</p>
<p class="sz">„Jehova sei hochgepriesen, der Lust hat am Frieden seines Knechtes.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und meine Zunge laß mit gedämpfter Stimme deine Gerechtigkeit äußern,</p>
<p class="sz">Den ganzen Tag deinen Lobpreis.</p>
</body>
</html>
