<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter.Von den Söhnen Korahs. Maskil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44"></a><a id="chapter44_verse1"></a><span class="w_ch"><b>44 </b></span>O Gott, mit unseren Ohren haben wir gehört,</p>
<p class="sz">Unsere Vorväter selbst haben es uns erzählt:</p>
<p class="sp">Die Taten, die du in ihren Tagen vollführt hast,</p>
<p class="sz">In den Tagen vor langer Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Du selbst vertriebst durch deine Hand sogar Nationen,</p>
<p class="sz">Und du pflanztest sie dann [an ihre Stelle].</p>
<p class="sz">Du gingst daran, Völkerschaften zu zerschlagen und sie wegzusenden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn nicht durch ihr eigenes Schwert nahmen sie das Land in Besitz,</p>
<p class="sz">Und was ihnen Rettung brachte, war nicht ihr eigener Arm.</p>
<p class="sp">Denn deine Rechte war es und dein Arm und das Licht deines Angesichts,</p>
<p class="sz">Weil du Gefallen an ihnen fandest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Du selbst bist mein König, o Gott.</p>
<p class="sz">Entbiete großartige Rettung für Jakob.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Durch dich werden wir unsere Widersacher stoßen;</p>
<p class="sz">In deinem Namen werden wir die niedertreten, die gegen uns aufstehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Denn nicht auf meinen Bogen vertraute ich fortwährend,</p>
<p class="sz">Und nicht mein Schwert war das, was mich rettete.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn du rettetest uns von unseren Widersachern.</p>
<p class="sz">Und die uns aufs tiefste haßten, machtest du zuschanden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>In Gott wollen wir Lobpreis darbringen den ganzen Tag,</p>
<p class="sz">Und auf unabsehbare Zeit werden wir deinen Namen preisen. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Jetzt aber hast du uns verstoßen und demütigst uns ständig,</p>
<p class="sz">Und du ziehst nicht aus mit unseren Heeren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Du läßt uns fortwährend zurückweichen vor dem Widersacher,</p>
<p class="sz">Und gerade die, die uns aufs tiefste hassen, haben für sich geplündert.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Du gibst uns dahin wie Schafe, wie etwas zum Fraß,</p>
<p class="sz">Und unter die Nationen hast du uns zerstreut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Du verkaufst dein Volk um gar nichts,</p>
<p class="sz">Und du hast kein Vermögen gewonnen durch den Preis für sie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Du machst uns zur Schmach für unsere Nachbarn,</p>
<p class="sz">Zur Verspottung und Verhöhnung für die rings um uns her.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Du machst uns zum Sprichwort unter den Nationen,</p>
<p class="sz">Zum Kopfschütteln unter den Völkerschaften.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Den ganzen Tag ist meine Demütigung vor mir,</p>
<p class="sz">Und die Schande meines eigenen Angesichts hat mich bedeckt</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Zufolge der Stimme des Schmähenden und schimpflich Redenden,</p>
<p class="sz">Wegen des Feindes und dessen, der seine Rache nimmt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>All dies ist über uns gekommen, und wir haben dich nicht vergessen,</p>
<p class="sz">Und wir haben nicht falsch gehandelt in deinem Bund.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Unser Herz ist nicht treulos zurückgewichen,</p>
<p class="sz"><a id="page753"></a>Noch biegen unsere Fußstapfen von deinem Pfad ab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Denn du hast uns am Ort der Schakale zermalmt,</p>
<p class="sz">Und du überdeckst uns mit tiefem Schatten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wenn wir den Namen unseres Gottes vergessen haben</p>
<p class="sz">Oder unsere Handflächen zu einem fremden Gott ausbreiten,</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Wird Gott selbst dies nicht herausfinden?</p>
<p class="sz">Denn er weiß um die Geheimnisse des Herzens.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Doch um deinetwillen sind wir getötet worden den ganzen Tag;</p>
<p class="sz">Wir sind wie Schlachtschafe geachtet worden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Rege dich! Warum schläfst du immerfort, o Jehova?</p>
<p class="sz">Erwache doch! Fahre nicht fort, für immer zu verstoßen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Warum hältst du selbst dein Angesicht verborgen?</p>
<p class="sz">Warum vergißt du unsere Trübsal und unsere Bedrückung?</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Denn bis in den Staub hat sich unsere Seele niedergebeugt;</p>
<p class="sz">An die Erde hat sich unser Leib geklammert.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Erhebe dich zu unserem Beistand,</p>
<p class="sz">Und erlöse uns um deiner liebenden Güte willen.</p>
</body>
</html>
