<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter, auf der tieferen Oktave. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="w_ch"><b>12 </b></span>Errette [mich] doch, o Jehova, denn der Loyalgesinnte hat ein Ende genommen;</p>
<p class="sz">Denn treue Menschen sind von den Menschensöhnen verschwunden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Unwahrheit reden sie fortwährend einer zum anderen;</p>
<p class="sz">Mit glatter Lippe reden sie beständig, ja mit doppeltem Herzen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Jehova wird alle glatten Lippen wegtilgen,</p>
<p class="sz">Die Zunge, die große Dinge redet,</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Die da gesagt haben: „Mit unserer Zunge werden wir uns überlegen zeigen.</p>
<p class="sz">Unsere Lippen sind mit uns. Wer wird Herr über uns sein?“</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>„Wegen der Ausplünderung der Niedergedrückten, wegen des Seufzens der Armen</p>
<p class="sz">Werde ich zu dieser Zeit aufstehen“, spricht Jehova.</p>
<p class="sz"><a id="page726"></a>„Ich werde [ihn] in Sicherheit setzen vor dem, der ihn anschnaubt.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Die Reden Jehovas sind lautere Reden,</p>
<p class="sz">Wie Silber, geläutert im Schmelzofen der Erde, siebenmal gereinigt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Du selbst, o Jehova, wirst sie behüten;</p>
<p class="sz">Du wirst jeden vor dieser Generation bewahren auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Die Bösen wandeln ringsumher,</p>
<p class="sz">Denn Gemeinheit wird erhöht unter den Menschensöhnen.</p>
</body>
</html>
