<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 66</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw"><a id="page768"></a>Dem Leiter. Ein Lied, eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66"></a><a id="chapter66_verse1"></a><span class="w_ch"><b>66 </b></span>Jauchzt im Triumph Gott zu, all [ihr Bewohner] der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Spielt Melodien zur Herrlichkeit seines Namens.</p>
<p class="sz">Macht seinen Lobpreis herrlich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sprecht zu Gott: „Wie furchteinflößend sind deine Werke!</p>
<p class="sz">Wegen der Fülle deiner Stärke werden deine Feinde geduckt zu dir kommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Alle [Bewohner] der Erde werden sich vor dir niederbeugen,</p>
<p class="sz">Und sie werden dir Melodien spielen, sie werden deinem Namen Melodien spielen.“ <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Kommt und seht die Taten Gottes.</p>
<p class="sz">Seine Handlungsweise mit den Menschensöhnen ist furchteinflößend.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Er hat das Meer in trockenes Land verwandelt;</p>
<p class="sz">Durch den Strom zogen sie zu Fuß hinüber.</p>
<p class="sz">Da begannen wir uns in ihm zu freuen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er herrscht durch seine Macht auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sz">Über die Nationen halten seine eigenen Augen ständig Wache.</p>
<p class="sz">Was die Störrischen betrifft, sie dürfen sich nicht erheben. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Segnet unseren Gott, o ihr Völker,</p>
<p class="sz">Und laßt die Stimme der Lobpreisung für ihn hören.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Er setzt unsere Seele ins Leben,</p>
<p class="sz">Und er hat unseren Fuß nicht wanken lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn du hast uns geprüft, o Gott;</p>
<p class="sz">Du hast uns geläutert, wie wenn man Silber läutert.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Du hast uns in das Fangnetz gebracht;</p>
<p class="sz">Du hast eine drückende Last auf unsere Hüften gelegt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Du hast den sterblichen Menschen über unser Haupt fahren lassen;</p>
<p class="sz">Wir sind durch Feuer und durch Wasser gekommen,</p>
<p class="sz">Und du gingst daran, uns hinauszuführen in die Erleichterung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ich werde in dein Haus kommen mit Ganzbrandopfern;</p>
<p class="sz">Ich werde dir meine Gelübde bezahlen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Die zu sprechen meine Lippen sich aufgetan haben</p>
<p class="sz">Und die mein Mund geredet hat, als ich in Bedrängnis war.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ganzbrandopfer von Masttieren werde ich dir opfern</p>
<p class="sz">Mit dem Opferrauch von Widdern.</p>
<p class="sz">Ich werde einen Stier mit Ziegenböcken darbieten. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Kommt, hört zu, ihr alle, die ihr Gott fürchtet, und ich will erzählen,</p>
<p class="sz">Was er für meine Seele getan hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Zu ihm rief ich mit meinem Mund,</p>
<p class="sz">Und Erhebung gab es mit meiner Zunge.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Wenn ich es in meinem Herzen auf irgend etwas Schädliches abgesehen habe,</p>
<p class="sz">Wird Jehova [mich] nicht hören.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wahrlich, Gott hat gehört;</p>
<p class="sz">Er hat gemerkt auf die Stimme meines Gebets.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Gesegnet sei Gott, der mein Gebet nicht abgewiesen</p>
<p class="sz">Noch seine liebende Güte von mir [abgewandt] hat.</p>
</body>
</html>
