<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 115</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter115"></a><a id="chapter115_verse1"></a><span class="w_ch"><b>115 </b></span>Uns gehört nichts, o Jehova, uns gehört nichts,</p>
<p class="sz">Sondern deinem Namen gib Herrlichkeit</p>
<p class="sz">Nach deiner liebenden Güte, nach deiner Wahrhaftigkeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Warum sollten die Nationen sagen:</p>
<p class="sz">„Wo ist nun ihr Gott?“?</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Doch unser Gott ist in den Himmeln;</p>
<p class="sz">Alles, was er Lust hatte [zu tun], hat er getan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ihre Götzen sind Silber und Gold,</p>
<p class="sz">Das Werk der Hände des Erdenmenschen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Einen Mund haben sie, aber sie können nicht reden;</p>
<p class="sz">Augen haben sie, aber sie können nicht sehen;</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ohren haben sie, aber sie können nicht hören.</p>
<p class="sz">Eine Nase haben sie, aber sie können nicht riechen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Hände gehören ihnen, aber sie können nicht tasten.</p>
<p class="sz">Füße gehören ihnen, aber sie können nicht gehen;</p>
<p class="sz">Sie äußern keinen Laut mit ihrer Kehle.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Die sie machen, werden ihnen gleich werden,</p>
<p class="sz">Alle, die auf sie vertrauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>O Israel, vertraue auf Jehova;</p>
<p class="sz">Er ist ihre Hilfe und ihr Schild.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>O Haus Aaron, setzt euer Vertrauen auf Jehova;</p>
<p class="sz">Er ist ihre Hilfe und ihr Schild.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Die ihr Jehova fürchtet, vertraut auf Jehova;</p>
<p class="sz">Er ist ihre Hilfe und ihr Schild.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Jehova selbst hat unser gedacht; er wird segnen,</p>
<p class="sz">Er wird das Haus Israel segnen,</p>
<p class="sz">Er wird das Haus Aaron segnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Er wird die segnen, die Jehova fürchten,</p>
<p class="sz">Die Kleinen wie auch die Großen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Jehova wird euch Mehrung geben,</p>
<p class="sz">Euch und euren Söhnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ihr seid die von Jehova Gesegneten,</p>
<p class="sz">Der Himmel und Erde gemacht hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Was die Himmel betrifft, Jehova gehören die Himmel,</p>
<p class="sz">Aber die Erde hat er den Menschensöhnen gegeben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Die Toten selbst preisen Jah nicht</p>
<p class="sz">Noch irgendwelche, die ins Schweigen hinabfahren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Wir aber werden Jah segnen</p>
<p class="sz">Von nun an bis auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sz">Preiset Jah!</p>
</body>
</html>
