<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 95</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter95"></a><a id="chapter95_verse1"></a><span class="w_ch"><b>95 </b></span>O kommt, laßt uns Jehova zujubeln!</p>
<p class="sz">Laßt uns im Triumph unserem F<span class="smcap">ELS </span>der Rettung zujauchzen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Laßt uns vor seine Person kommen mit Danksagung;</p>
<p class="sz">Laßt uns ihm mit Melodien im Triumph zujauchzen!</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn Jehova ist ein großer Gott</p>
<p class="sz">Und ein großer König über alle [anderen] Götter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Er, in dessen Hand die innersten Tiefen der Erde sind</p>
<p class="sz">Und dem die Gipfel der Berge gehören,</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Dem das Meer, das er selbst gemacht hat, gehört</p>
<p class="sz">Und dessen eigene Hände das trockene Land selbst gebildet haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O kommt, laßt uns anbeten und uns niederbeugen;</p>
<p class="sz">Laßt uns vor Jehova knien, der uns gemacht hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn er ist unser Gott, und wir sind das Volk seiner Weide und die Schafe seiner Hand.</p>
<p class="sz">Heute, wenn ihr auf seine eigene Stimme hört,</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Verhärtet euer Herz nicht wie zu Meriba,</p>
<p class="sz">Wie am Tag von Massa in der Wildnis,</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Als eure Vorväter mich auf die Probe stellten;</p>
<p class="sz">Sie prüften mich, sie sahen auch mein Tun.</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Vierzig Jahre lang empfand ich fortwährend Ekel vor [dieser] Generation,</p>
<p class="sz">Und ich sprach dann:</p>
<p class="sp">„Sie sind ein Volk, eigensinnig im Herzen,</p>
<p class="sz">Und sie selbst haben meine Wege nicht erkannt“;</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ihretwegen schwor ich in meinem Zorn:</p>
<p class="sz">„Sie sollen nicht an meinen Ruheort gelangen.“</p>
</body>
</html>
