<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 56</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter auf der „Stummen Taube“ unter den Fernen. Von David. Miktam. Als die Philister ihn in Gath ergriffen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56"></a><a id="chapter56_verse1"></a><span class="w_ch"><b>56 </b></span>Erweise mir Gunst, o Gott, denn der sterbliche Mensch hat nach mir geschnappt.</p>
<p class="sz">Den ganzen Tag kriegführend, fährt er fort, mich zu bedrücken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Meine Feinde haben den ganzen Tag fortwährend [nach mir] geschnappt,</p>
<p class="sz">Denn da sind viele, die mich hochmütig bekriegen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>An welchem Tag auch immer ich in Furcht gerate, werde ich meinerseits ja auf dich vertrauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>In Gemeinschaft mit Gott werde ich sein Wort preisen.</p>
<p class="sz">Auf Gott habe ich mein Vertrauen gesetzt; ich werde mich nicht fürchten.</p>
<p class="sz">Was kann Fleisch mir antun?</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Den ganzen Tag fahren sie fort, meinen persönlichen Angelegenheiten zu schaden;</p>
<p class="sz">All ihre Gedanken sind gegen mich zum Bösen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sie greifen an, sie verbergen sich,</p>
<p class="sz">Sie ihrerseits beobachten allezeit meine eigenen Tritte,</p>
<p class="sz">Während sie auf meine Seele gelauert haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wegen [ihres] Schadenstiftens wirf sie hinweg.</p>
<p class="sz">Im Zorn stürze sie, ja die Völker, o Gott.</p>
<p class="sl"><a id="page762"></a><a id="chapter56_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Daß ich ein Flüchtling bin, hast du selbst berichtet.</p>
<p class="sz">Tu meine Tränen doch in deinen Schlauch.</p>
<p class="sz">Sind sie nicht in deinem Buch?</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Zu jener Zeit werden meine Feinde zurückweichen, an dem Tag, an dem ich rufe;</p>
<p class="sz">Dieses weiß ich wohl, daß Gott für mich ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>In Gemeinschaft mit Gott werde ich [sein] Wort preisen;</p>
<p class="sz">In Gemeinschaft mit Jehova werde ich [sein] Wort preisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Auf Gott habe ich mein Vertrauen gesetzt, ich werde mich nicht fürchten.</p>
<p class="sz">Was kann der Erdenmensch mir antun?</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mir, o Gott, obliegen Gelübde dir gegenüber.</p>
<p class="sz">Ich werde dir Äußerungen der Danksagung darbringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn du hast meine Seele vom Tod befreit —</p>
<p class="sz">[Hast du] nicht meine Füße vor dem Straucheln [bewahrt]? —,</p>
<p class="sz">Daß [ich] im Licht der Lebendigen vor Gott wandeln möge.</p>
</body>
</html>
