<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David.</p>
<p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="w_ch"><b>25 </b></span>Zu dir, o Jehova, erhebe ich meine Seele selbst.</p>
<p class="ss">ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>O mein Gott, auf dich habe ich mein Vertrauen gesetzt;</p>
<p class="sz">O möge ich nicht beschämt werden.</p>
<p class="sz">Mögen meine Feinde nicht über mich frohlocken.</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Auch wird keiner von denen, die auf dich hoffen, beschämt werden.</p>
<p class="sz">Die werden beschämt werden, die ohne Erfolg treulos handeln.</p>
<p class="ss">ד <i>(Daleth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Deine eigenen Wege, o Jehova, laß mich erkennen;</p>
<p class="sz">Deine eigenen Pfade lehre mich.</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Laß mich in deiner Wahrheit wandeln, und lehre mich,</p>
<p class="sz">Denn du bist mein Gott der Rettung.</p>
<p class="ss">ו <i>(Waw)</i></p>
<p class="sz">Auf dich habe ich den ganzen Tag gehofft.</p>
<p class="ss">ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Gedenke deiner Erbarmungen, o Jehova, und deiner liebenden Gütigkeiten,</p>
<p class="sz">Denn sie sind von unabsehbarer Zeit her.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Der Sünden meiner Jugend und meiner Auflehnungen o gedenke nicht.</p>
<p class="sz">Gemäß deiner liebenden Güte gedenke du meiner,</p>
<p class="sz">Um deiner Güte willen, o Jehova.</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Gut und gerade ist Jehova.</p>
<p class="sz">Darum unterweist er Sünder in dem Weg.</p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Er wird die Sanftmütigen gemäß [seiner] richterlichen Entscheidung wandeln lassen,</p>
<p class="sz">Und er wird die Sanftmütigen seinen Weg lehren.</p>
<p class="ss">כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Alle Pfade Jehovas sind liebende Güte und Wahrhaftigkeit</p>
<p class="sz">Für die, die seinen Bund und seine Mahnungen beobachten.</p>
<p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Um deines Namens willen, o Jehova,</p>
<p class="sz">Wollest du auch mein Vergehen vergeben, denn es ist beträchtlich.</p>
<p class="ss">מ <i>(Mem)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wer nun ist der Mann, der Jehova fürchtet?</p>
<p class="sz">Er wird ihn unterweisen in dem Weg, [den] er wählen wird.</p>
<p class="ss">נ <i>(Nun)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Seine eigene Seele wird im Guten selbst verweilen,</p>
<p class="sz">Und seine eigenen Nachkommen werden die Erde in Besitz nehmen.</p>
<p class="ss"><a id="page736"></a>ס <i>(Ssamech)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Die vertraute Gemeinschaft mit Jehova gehört denen, die ihn fürchten,</p>
<p class="sz">Auch sein Bund, den [er] sie wissen läßt.</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Meine Augen sind beständig auf Jehova [gerichtet],</p>
<p class="sz">Denn er ist es, der meine Füße aus dem Netz herausführt.</p>
<p class="ss">פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wende dein Angesicht zu mir, und erweise mir Gunst;</p>
<p class="sz">Denn ich bin einsam und niedergedrückt.</p>
<p class="ss">צ <i>(Zadhe)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Meines Herzens Nöte haben sich gemehrt;</p>
<p class="sz">O bring mich aus meinen Bedrängnissen heraus!</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sieh meine Trübsal und mein Ungemach,</p>
<p class="sz">Und verzeih all meine Sünden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sieh, wie meiner Feinde viele geworden sind,</p>
<p class="sz">Und mit heftigem Haß haben sie mich gehaßt.</p>
<p class="ss">ש <i>(Schin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Behüte doch meine Seele, und befreie mich.</p>
<p class="sz">Laß mich nicht beschämt werden, denn ich habe zu dir Zuflucht genommen.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Unversehrte Lauterkeit und Geradheit mögen mich behüten,</p>
<p class="sz">Denn ich habe auf dich gehofft.</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>O Gott, erlöse Israel aus allen seinen Bedrängnissen!</p>
</body>
</html>
