<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 147</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter147"></a><a id="chapter147_verse1"></a><span class="w_ch"><b>147 </b></span>Preiset Jah,</p>
<p class="sz">Denn es ist gut, unserem Gott Melodien zu spielen;</p>
<p class="sz">Denn es ist lieblich — Lobpreis ziemt sich.</p>
<p class="sl"><a id="page839"></a><a id="chapter147_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Jehova baut Jerusalem;</p>
<p class="sz">Die Versprengten Israels bringt er zusammen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Er heilt, die gebrochenen Herzens sind,</p>
<p class="sz">Und verbindet ihre schmerzhaften Stellen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Er zählt die Zahl der Sterne;</p>
<p class="sz">Sie alle ruft er mit [ihrem] Namen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Unser Herr ist groß und ist reich an Macht;</p>
<p class="sz">Sein Verstand ist unermeßlich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Jehova hilft den Sanftmütigen auf;</p>
<p class="sz">Er erniedrigt die Bösen zur Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Singend antwortet Jehova mit Danksagung,</p>
<p class="sz">Spielt unserem Gott Melodien auf der Harfe,</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>I<span class="smcap">HM</span>, der die Himmel mit Wolken bedeckt,</p>
<p class="sz">I<span class="smcap">HM</span>, der Regen bereitet für die Erde,</p>
<p class="sz">I<span class="smcap">HM</span>, der die Berge grünes Gras sprossen läßt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Den Tieren gibt er ihre Nahrung,</p>
<p class="sz">Den jungen Raben, die fortwährend rufen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Nicht an der Kraft des Rosses hat er [seine] Lust,</p>
<p class="sz">Noch findet er Gefallen an den Beinen des Mannes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehova findet Gefallen an denen, die ihn fürchten,</p>
<p class="sz">An denen, die auf seine liebende Güte harren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Lobe Jehova, o Jerusalem.</p>
<p class="sz">Preise deinen Gott, o Zion.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn er hat die Riegel deiner Tore stark gemacht;</p>
<p class="sz">Er hat deine Söhne in deiner Mitte gesegnet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Er setzt Frieden in dein Gebiet;</p>
<p class="sz">Mit dem Fett des Weizens sättigt er dich unablässig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Er sendet seine Rede zur Erde;</p>
<p class="sz">Mit Eile läuft sein Wort.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Er gibt Schnee wie Wolle;</p>
<p class="sz">Reif streut er so wie Asche.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Er wirft sein Eis wie Brocken.</p>
<p class="sz">Wer kann bestehen vor seiner Kälte?</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Er sendet sein Wort aus und schmilzt sie.</p>
<p class="sz">Er läßt seinen Wind blasen;</p>
<p class="sz">Die Wasser rieseln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Er tut sein Wort Jakob kund,</p>
<p class="sz">Seine Bestimmungen und seine richterlichen Entscheidungen Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Er hat keiner anderen Nation so getan;</p>
<p class="sz">Und was [seine] richterlichen Entscheidungen betrifft, sie haben sie nicht gekannt.</p>
<p class="sz">Preiset Jah!</p>
</body>
</html>
