<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 53</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter über Mahalath. Maskil. Von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53"></a><a id="chapter53_verse1"></a><span class="w_ch"><b>53 </b></span>Der Unverständige hat in seinem Herzen gesagt:</p>
<p class="sz">„Es gibt keinen Jehova.“</p>
<p class="sz">Sie haben verderblich gehandelt und haben</p>
<p class="sl">verabscheuungswürdig gehandelt in Ungerechtigkeit.</p>
<p class="sz">Da ist keiner, der Gutes tut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Was Gott betrifft, er hat vom Himmel selbst herabgeschaut auf die Menschensöhne,</p>
<p class="sz">Um zu sehen, ob jemand da ist, der Einsicht hat, jemand, der Jehova sucht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sie, sie alle, sind abgewichen, sie sind [alle] gleich verderbt;</p>
<p class="sz">Da ist keiner, der Gutes tut,</p>
<p class="sz">Auch nicht einer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Hat keiner von denen, die Schädliches treiben, Erkenntnis erlangt,</p>
<p class="sz">Die mein Volk verzehren, wie sie Brot gegessen haben?</p>
<p class="sz">Sie haben auch Jehova nicht angerufen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Dort wurden sie mit großem Schrecken erfüllt,</p>
<p class="sz">Wo es offenbar nichts Erschreckendes gab;</p>
<p class="sp">Denn Gott selbst wird gewiß die Gebeine irgendeines dich Belagernden zerstreuen.</p>
<p class="sz">Du wirst [sie] bestimmt zuschanden machen, denn Jehova selbst hat sie verworfen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O daß aus Zion die großartige Rettung Israels käme!</p>
<p class="sz">Wenn Jehova die Gefangenen seines Volkes zurückkehren läßt,</p>
<p class="sz"><a id="page760"></a>Möge Jakob frohlocken, möge Israel sich freuen.</p>
</body>
</html>
