<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 105</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter105"></a><a id="chapter105_verse1"></a><span class="w_ch"><b>105 </b></span>Dankt Jehova, ruft seinen Namen an,</p>
<p class="sz">Macht seine Handlungen unter den Völkern bekannt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Singt ihm, spielt ihm Melodien,</p>
<p class="sz">Befaßt euch mit all seinen wunderbaren Werken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Rühmt euch in seinem heiligen Namen.</p>
<p class="sz">Es freue sich das Herz derer, die Jehova suchen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Forscht nach Jehova und seiner Stärke.</p>
<p class="sz">Sucht sein Angesicht beständig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Gedenkt seiner wunderbaren Werke, die er gewirkt hat,</p>
<p class="sz">Seiner Wunder und der richterlichen Entscheidungen seines Mundes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O ihr, Same Abrahams, seines Knechtes,</p>
<p class="sz">Ihr Söhne Jakobs, seine Auserwählten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er ist Jehova, unser Gott.</p>
<p class="sz">Seine richterlichen Entscheidungen sind auf der ganzen Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Er hat seines Bundes gedacht selbst auf unabsehbare Zeit,</p>
<p class="sz">Des Wortes, das er geboten hat, auf tausend Generationen hin,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Welchen [Bund] er mit Abraham geschlossen hat,</p>
<p class="sz">Und seines Schwures gegenüber Isaak,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und welchen [Schwur] er als eine Bestimmung auch für Jakob bestehenließ,</p>
<p class="sz">Als einen auf unabsehbare Zeit dauernden Bund ja für Israel,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Indem [er] sprach: „Dir werde ich das Land Kanaan geben</p>
<p class="sz">Als die Zuteilung eures Erbes.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>[Das geschah,] als sie an Zahl noch wenige waren,</p>
<p class="sz">Ja sehr wenige, und ansässige Fremdlinge darin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und sie wanderten beständig umher, von Nation zu Nation,</p>
<p class="sz">Von einem Königreich zu einem anderen Volk.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Er ließ nicht zu, daß irgendein Mensch sie übervorteilte,</p>
<p class="sz"><a id="page804"></a>Sondern ihretwegen wies er Könige zurecht,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>[Indem er sprach:] „Tastet meine Gesalbten nicht an,</p>
<p class="sz">Und meinen Propheten tut nichts Böses.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und er rief dann eine Hungersnot über das Land herbei;</p>
<p class="sz">Er zerbrach jeden Stab, um den ringförmige Brote gehängt wurden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Er sandte einen Mann vor ihnen her,</p>
<p class="sz">Der verkauft wurde, um ein Sklave zu sein, Joseph.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>In Fesseln zwangen sie seine Füße,</p>
<p class="sz">In Eisenbande kam seine Seele</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Bis zu der Zeit, da sein Wort kam,</p>
<p class="sz">Die Rede Jehovas selbst läuterte ihn.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Der König sandte hin, um ihn freizugeben,</p>
<p class="sz">Der Völkerherrscher, um ihn loszulassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Er setzte ihn zum Herrn über seine Hausgemeinschaft</p>
<p class="sz">Und zum Herrscher über sein ganzes Eigentum,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Um seine Fürsten dem Belieben seiner Seele entsprechend zu binden</p>
<p class="sz">Und damit er sogar seine älteren Männer Weisheit lehre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und Israel kam dann nach Ägypten,</p>
<p class="sz">Und Jakob, er weilte als Fremdling im Lande Hams.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und er fuhr fort, sein Volk sehr fruchtbar zu machen,</p>
<p class="sz">Und machte sie allmählich mächtiger als ihre Widersacher.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Er ließ ihr Herz sich wandeln, sein Volk zu hassen,</p>
<p class="sz">Sich listig zu benehmen gegen seine Knechte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Er sandte Moses, seinen Knecht,</p>
<p class="sz">Aaron, den er erwählt hatte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Sie setzten die Dinge seiner Zeichen unter sie</p>
<p class="sz">Und die Wunder im Lande Hams.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Er sandte Finsternis, und so machte er es finster;</p>
<p class="sz">Und sie rebellierten nicht gegen seine Worte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Er verwandelte ihre Wasser in Blut</p>
<p class="sz">Und brachte dann ihre Fische zu Tode.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ihr Land wimmelte von Fröschen</p>
<p class="sz">In den inneren Gemächern ihrer Könige.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Er sagte, daß die Bremsen herbeikommen sollten,</p>
<p class="sz">Stechmücken in all ihre Gebiete.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Er ließ ihre Regengüsse zu Hagel werden,</p>
<p class="sz">Zu flammendem Feuer auf ihr Land.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und er ging daran, ihre Weinstöcke und ihre Feigenbäume zu schlagen</p>
<p class="sz">Und die Bäume ihres Gebietes zu zerbrechen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Er sagte, daß die Heuschrecken herbeikommen sollten</p>
<p class="sz">Und eine Heuschreckenart, ja ohne Zahl.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Und sie fraßen daraufhin all den Pflanzenwuchs in ihrem Land;</p>
<p class="sz">Sie fraßen dann auch den Fruchtertrag ihres Bodens.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Und er ging daran, jeden Erstgeborenen in ihrem Land niederzuschlagen,</p>
<p class="sz">Den Anfang all ihrer Zeugungskraft.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Und er begann sie herauszuführen mit Silber und Gold;</p>
<p class="sz">Und unter seinen Stämmen gab es keinen Strauchelnden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ägypten freute sich, als sie auszogen,</p>
<p class="sz">Denn der Schrecken vor ihnen war auf sie gefallen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Er breitete eine Wolke als Abschirmung aus</p>
<p class="sz"><a id="page805"></a>Und Feuer, um bei Nacht Licht zu geben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Sie baten, und er ging daran, Wachteln herbeizuführen,</p>
<p class="sz">Und mit Brot vom Himmel sättigte er sie fortwährend.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Er öffnete einen Felsen, und Wasser begannen herauszufließen;</p>
<p class="sz">Diese liefen als Strom durch die wasserlosen Gegenden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Denn er gedachte seines heiligen Wortes an Abraham, seinen Knecht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>So führte er sein Volk mit Frohlocken heraus,</p>
<p class="sz">Seine Auserwählten selbst mit Jubelruf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Und nach und nach gab er ihnen die Länder der Nationen,</p>
<p class="sz">Und sie ergriffen ständig Besitz von dem Erzeugnis der harten Arbeit von Völkerschaften,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Auf daß sie seine Bestimmungen hielten</p>
<p class="sz">Und seine eigenen Gesetze beobachteten.</p>
<p class="sz">Preiset Jah!</p>
</body>
</html>
