<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 78</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Maskil. Von Asaph.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78"></a><a id="chapter78_verse1"></a><span class="w_ch"><b>78 </b></span>Schenke Gehör, o mein Volk, meinem Gesetz;</p>
<p class="sz">Neigt euer Ohr zu den Reden meines Mundes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>In einem Sprichwort will ich meinen Mund auftun;</p>
<p class="sz">Ich will Rätsel aus der Vorzeit hervorsprudeln lassen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Die wir gehört haben und kennen</p>
<p class="sz">Und die unsere eigenen Väter uns erzählt haben,</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Die wir ihren Söhnen nicht verhehlen,</p>
<p class="sz">Indem wir [sie] auch der künftigen Generation erzählen,</p>
<p class="sp">Die Lobpreisungen Jehovas und seine Stärke</p>
<p class="sz">Und seine wunderbaren Dinge, die er getan hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Und er ging daran, eine Mahnung in Jakob aufzurichten,</p>
<p class="sz">Und ein Gesetz setzte er in Israel,</p>
<p class="sp">Dinge, die er unseren Vorvätern gebot,</p>
<p class="sz">Um sie ihren Söhnen bekanntzumachen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse6"></a><a id="page780"></a> <b><sup>6 </sup></b>Damit die künftige Generation [sie] kennen könnte, die Söhne, die geboren werden sollten,</p>
<p class="sz">Damit sie aufständen und [sie] ihren Söhnen erzählten</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Und damit sie auf Gott selbst ihre Zuversicht setzten</p>
<p class="sz">Und die Handlungen Gottes nicht vergäßen, sondern seine eigenen Gebote hielten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Und sie sollten nicht wie ihre Vorväter werden,</p>
<p class="sz">Eine Generation, störrisch und rebellisch,</p>
<p class="sp">Eine Generation, die ihr Herz nicht bereitet hatte</p>
<p class="sz">Und deren Geist Gott gegenüber nicht zuverlässig war.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Die Söhne Ephraims, obwohl bewaffnete Bogenschützen,</p>
<p class="sz">Zogen sich zurück am Tag des Kampfes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sie hielten den Bund Gottes nicht,</p>
<p class="sz">Und in seinem Gesetz zu wandeln, weigerten sie sich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Auch begannen sie, seine Handlungen zu vergessen</p>
<p class="sz">Und seine wunderbaren Werke, die er sie sehen ließ.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Vor den Augen ihrer Vorväter hatte er auf wunderbare Weise gehandelt</p>
<p class="sz">In dem Land Ägypten, dem Feld Zoans.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Er spaltete das Meer, um sie hinüberziehen zu lassen,</p>
<p class="sz">Und er ließ die Wasser stehen wie einen Damm.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und er führte sie weiterhin bei Tag mit einer Wolke</p>
<p class="sz">Und die ganze Nacht mit Feuerschein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Er spaltete dann Felsen in der Wildnis,</p>
<p class="sz">Um [sie] in Fülle trinken zu lassen wie [aus] Wassertiefen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und er brachte dann Bäche hervor aus einem zerklüfteten Felsen</p>
<p class="sz">Und ließ Wasser herabfließen wie Ströme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und sie fuhren fort, noch mehr gegen ihn zu sündigen,</p>
<p class="sz">Indem sie gegen den Höchsten rebellierten in der wasserlosen Gegend;</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und sie stellten dann Gott in ihrem Herzen auf die Probe,</p>
<p class="sz">Indem sie für ihre Seele etwas zum Essen forderten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>So begannen sie gegen Gott zu reden.</p>
<p class="sz">Sie sprachen: „Ist Gott imstande, einen Tisch in der Wildnis zuzurichten?“</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Siehe! Er schlug einen Felsen,</p>
<p class="sz">Damit Wasser flossen und selbst Wildbäche hervorströmten.</p>
<p class="sp">„Ist er auch imstande, selbst Brot zu geben,</p>
<p class="sz">Oder kann er Lebensunterhalt für sein Volk bereiten?“</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Darum hörte Jehova und geriet in heftigen Zorn;</p>
<p class="sz">Und Feuer, es entzündete sich gegen Jakob,</p>
<p class="sz">Und Zorn stieg auch auf gegen Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Denn sie hatten keinen Glauben an Gott,</p>
<p class="sz">Und sie vertrauten nicht auf Rettung von ihm.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und er ging daran, den Wolkenhimmeln droben zu gebieten,</p>
<p class="sz">Und er öffnete sogar die Türen des Himmels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und er ließ auf sie Manna zum Essen regnen,</p>
<p class="sz">Und das Korn des Himmels gab er ihnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Menschen aßen gar das Brot von Starken;</p>
<p class="sz">Zehrung sandte er ihnen zur Sättigung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Er ließ einen Ostwind losbrechen in den Himmeln</p>
<p class="sz"><a id="page781"></a>Und ließ durch seine eigene Stärke einen Südwind wehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und er ging daran, Lebensunterhalt wie Staub auf sie regnen zu lassen,</p>
<p class="sz">Ja geflügelte fliegende Geschöpfe gleich den Sandkörnern der Meere.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und er ließ [sie] fortwährend mitten in sein Lager fallen,</p>
<p class="sz">Rings um seine Wohnstätten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und sie schickten sich an, zu essen und sich sehr zu sättigen,</p>
<p class="sz">Und was sie begehrten, führte er ihnen zu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Sie hatten sich von ihrem Begehren nicht abgewandt,</p>
<p class="sz">Während ihre Speise noch in ihrem Mund war,</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Als Gottes Zorn selbst gegen sie aufstieg.</p>
<p class="sz">Und er ging daran, unter ihren Wohlbeleibten zu töten;</p>
<p class="sz">Und die jungen Männer Israels ließ er zusammenbrechen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Trotz all diesem sündigten sie weiterhin</p>
<p class="sz">Und glaubten nicht an seine wunderbaren Werke.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>So ließ er ihre Tage wie bloßen Dunst ein Ende nehmen</p>
<p class="sz">Und ihre Jahre durch die Bestürzung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Sooft er sie tötete, fragten sie auch nach ihm,</p>
<p class="sz">Und sie kehrten um und suchten Gott.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Und sie begannen zu gedenken, daß Gott ihr F<span class="smcap">ELS </span>sei</p>
<p class="sz">Und daß Gott, der Höchste, ihr Rächer sei.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Und sie versuchten, ihn mit ihrem Mund zu betören;</p>
<p class="sz">Und mit ihrer Zunge versuchten sie ihn zu belügen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Und ihr Herz war nicht fest bei ihm;</p>
<p class="sz">Und sie erwiesen sich in seinem Bund nicht als treu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Er aber war barmherzig; er deckte das Vergehen jeweils zu und verderbte nicht,</p>
<p class="sz">Und er wandte oftmals seinen Zorn ab,</p>
<p class="sz">Und er erweckte nicht seinen ganzen Grimm.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Und ständig gedachte er, daß sie Fleisch waren,</p>
<p class="sz">Daß der Geist ausgeht und nicht zurückkehrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Wie oft rebellierten sie gegen ihn in der Wildnis,</p>
<p class="sz">Immer wieder kränkten sie ihn in der Wüste!</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Und immer wieder stellten sie Gott auf die Probe,</p>
<p class="sz">Und dem Heiligen Israels bereiteten sie Schmerz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Sie gedachten nicht seiner Hand,</p>
<p class="sz">Des Tages, da er sie vom Widersacher erlöste,</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Wie er in Ägypten seine Zeichen setzte</p>
<p class="sz">Und seine Wunder auf dem Feld Zoans</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Und wie er ihre Nilkanäle in Blut zu verwandeln begann,</p>
<p class="sz">So daß sie von ihren eigenen Bächen nicht trinken konnten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Er sandte dann Bremsen über sie, damit diese sie fräßen,</p>
<p class="sz">Und Frösche, damit diese ihnen Verderben brächten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Und er begann, ihren Ertrag den Kakerlaken zu geben</p>
<p class="sz">Und ihre Mühe den Heuschrecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Er ging daran, durch Hagel ihren Weinstock zu töten</p>
<p class="sz">Und ihre Maulbeerfeigenbäume durch Hagelkörner.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Und er gab dann ihre Lasttiere sogar dem Hagel preis</p>
<p class="sz">Und ihren Viehbestand dem hitzigen Fieber.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Er sandte ferner seine Zornglut über sie,</p>
<p class="sz">Überwallenden Zorn und <a id="page782"></a>Strafankündigung und Bedrängnis,</p>
<p class="sz">Abordnungen von Engeln, die Unglück brachten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Er ging daran, für seinen Zorn einen Pfad zu bereiten.</p>
<p class="sz">Er hielt vom Tod ihre Seele nicht zurück;</p>
<p class="sz">Und ihr Leben gab er sogar der Pest preis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Schließlich schlug er alle Erstgeborenen in Ägypten nieder,</p>
<p class="sz">Den Anfang ihrer Zeugungskraft in den Zelten Hams.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Danach ließ er sein Volk wegziehen wie eine Kleinviehherde</p>
<p class="sz">Und leitete sie wie eine Herde in der Wildnis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Und er führte sie weiterhin in Sicherheit, und sie empfanden keinen Schrecken;</p>
<p class="sz">Und ihre Feinde bedeckte das Meer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Und er ging daran, sie zu seinem heiligen Gebiet zu bringen,</p>
<p class="sz">Dieser Berggegend, die seine rechte Hand erwarb.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Und ihretwegen trieb er allmählich die Nationen aus,</p>
<p class="sz">Und mit der Meßschnur teilte er ihnen dann durch das Los ein Erbe zu,</p>
<p class="sz">So daß er die Stämme Israels in ihren eigenen Heimstätten weilen ließ.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Und sie begannen Gott, den Höchsten, auf die Probe zu stellen und gegen [ihn] zu rebellieren,</p>
<p class="sz">Und seine Mahnungen beachteten sie nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Auch wichen sie beständig zurück und handelten treulos wie ihre Vorväter;</p>
<p class="sz">Sie wandten sich um wie ein schlaffer Bogen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Und ständig kränkten sie ihn mit ihren Höhen,</p>
<p class="sz">Und mit ihren gehauenen Bildern reizten sie ihn fortwährend zur Eifersucht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Gott hörte [es] und geriet in heftigen Zorn,</p>
<p class="sz">Und so verachtete er Israel sehr.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Und er gab schließlich die Wohnstätte von Silo auf,</p>
<p class="sz">Das Zelt, in dem er unter Erdenmenschen weilte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Und er gab dann seine Stärke sogar in Gefangenschaft</p>
<p class="sz">Und seine Schönheit in die Hand des Widersachers.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Und er lieferte fortgesetzt sein Volk selbst dem Schwert aus,</p>
<p class="sz">Und gegen sein Erbe geriet er in heftigen Zorn.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Seine jungen Männer verzehrte das Feuer,</p>
<p class="sz">Und seine Jungfrauen wurden nicht gepriesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Was seine Priester betrifft, sie fielen durch das Schwert selbst,</p>
<p class="sz">Und ihre Witwen, sie gaben nicht dem Weinen Raum.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Dann begann Jehova wie vom Schlaf zu erwachen,</p>
<p class="sz">Wie ein Mächtiger, der sich vom Wein ernüchtert.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Und er schlug dann seine Widersacher von hinten nieder;</p>
<p class="sz">Schmach von unabsehbarer Dauer ließ er über sie kommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>Und er verwarf dann das Zelt Josephs;</p>
<p class="sz">Und den Stamm Ephraim erwählte er nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>Aber den Stamm Juda erwählte er,</p>
<p class="sz">Den Berg Zion, den er liebte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>Und er begann sein Heiligtum so wie Höhen zu bauen,</p>
<p class="sz">Wie die Erde, die er auf unabsehbare Zeit gegründet hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>Und so erwählte er David, seinen Knecht,</p>
<p class="sz">Und nahm ihn von den Kleinviehhürden hinweg.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>Von [der Stelle] hinter den säugenden Muttertieren</p>
<p class="sz"><a id="page783"></a>Brachte er ihn herein, damit er ein Hirte über Jakob, sein Volk,</p>
<p class="sz">Und über Israel, sein Erbe, sei.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse72"></a><b><sup>72 </sup></b>Und er begann sie zu hüten gemäß der unversehrten Lauterkeit seines Herzens,</p>
<p class="sz">Und mit seiner Hände Geschicklichkeit begann er sie zu führen.</p>
</body>
</html>
