<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 76</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter auf Saiteninstrumenten. Eine Melodie. Von Asaph. Ein Lied.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76"></a><a id="chapter76_verse1"></a><span class="w_ch"><b>76 </b></span>Gott ist bekannt in Juda;</p>
<p class="sz">In Israel ist sein Name groß.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Und es erweist sich, daß in Salem seine Hütte ist</p>
<p class="sz">Und seine Wohnstätte in Zion.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Dort zerbrach er die flammenden Pfeile des Bogens,</p>
<p class="sz">Den Schild und das Schwert und den Kampf. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Du bist mit Licht umhüllt, majestätischer als die Berge des Raubes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Die im Herzen Starken sind ausgeplündert worden,</p>
<p class="sz">Sie sind entschlummert zu ihrem Schlaf,</p>
<p class="sz">Und keine von all den tapferen Männern haben ihre Hände gefunden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Vor deinem Schelten, o Gott Jakobs, sind sowohl der Wagenlenker als auch das Roß fest eingeschlafen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Du — furchteinflößend bist du,</p>
<p class="sz">Und wer kann vor dir bestehen wegen der Stärke deines Zorns?</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Vom Himmel her ließest du den Rechtsstreit hören;</p>
<p class="sz">Die Erde selbst fürchtete sich und blieb still,</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Als Gott aufstand zum Gericht,</p>
<p class="sz">Um alle Sanftmütigen der Erde zu retten. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn sogar des Menschen Grimm wird dich lobpreisen;</p>
<p class="sz">Den Rest des Grimmes wirst du dir selbst umgürten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Gelobt und bezahlt Jehova, eurem Gott, ihr alle, die ihr rings um ihn seid.</p>
<p class="sz">Laßt sie in Furcht eine Gabe bringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Er wird den Geist von Führern demütigen;</p>
<p class="sz">Furchteinflößend ist er für die Könige der Erde.</p>
</body>
</html>
