<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter für Nechiloth. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Meinen Reden schenke Gehör, o Jehova;</p>
<p class="sz">Versteh doch mein Seufzen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Merke doch auf den Laut meines Hilferufs,</p>
<p class="sz">O mein König und mein Gott, denn zu dir bete ich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>O Jehova, am Morgen wirst du meine Stimme hören;</p>
<p class="sz">Am Morgen werde ich mich an dich wenden und Ausschau halten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn du bist nicht ein Gott, der an Bosheit Gefallen hat;</p>
<p class="sz">Kein Schlechter darf zu irgendeiner Zeit bei dir weilen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Keine Prahler dürfen dir vor die Augen treten.</p>
<p class="sz">Du haßt ja alle, die Schädliches treiben;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Du wirst die vernichten, die Lügen reden.</p>
<p class="sz">Einen Mann des Blutvergießens und des Truges verabscheut Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Was mich betrifft, durch die Fülle deiner liebenden Güte</p>
<p class="sz">Werde ich in dein Haus kommen,</p>
<p class="sz">Ich werde mich niederbeugen gegen deinen heiligen Tempel in der Furcht vor dir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O Jehova, führe mich in deiner Gerechtigkeit wegen meiner Feinde;</p>
<p class="sz">Ebne deinen Weg vor mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn in ihrem Mund ist nichts Zuverlässiges;</p>
<p class="sz">Ihr Inneres ist tatsächlich Widerwärtigkeit.</p>
<p class="sp">Ihre Kehle ist eine geöffnete Grabstätte;</p>
<p class="sz">Eine glatte Zunge gebrauchen sie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Gott wird sie bestimmt für schuldig befinden;</p>
<p class="sz">Sie werden fallen zufolge ihrer eigenen Ratschläge.</p>
<p class="sp">In der Menge ihrer Übertretungen mögen sie versprengt werden,</p>
<p class="sz">Denn sie haben gegen dich rebelliert.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Alle aber, die zu dir Zuflucht nehmen, werden sich freuen;</p>
<p class="sz">Auf unabsehbare Zeit werden sie jubeln.</p>
<p class="sp">Und du wirst den Zugang zu ihnen versperren,</p>
<p class="sz">Und die, die deinen Namen lieben, werden in dir frohlocken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Denn du selbst wirst jeden Gerechten segnen, o Jehova;</p>
<p class="sz"><a id="page721"></a>Wie mit einem großen Schild wirst du ihn mit Wohlgefallen umgeben.</p>
</body>
</html>
