<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David. Maskil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32"></a><a id="chapter32_verse1"></a><span class="w_ch"><b>32 </b></span>Glücklich ist der, dessen Auflehnung verziehen, dessen Sünde zugedeckt ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Glücklich ist der Mensch, dem Jehova Vergehung nicht anrechnet</p>
<p class="sz">Und in dessen Geist kein Trug ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Als ich stillschwieg, verzehrten sich meine Gebeine durch mein Gestöhn den ganzen Tag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn Tag und Nacht war deine Hand schwer auf mir.</p>
<p class="sz">Mein Lebenssaft ist verwandelt worden wie in der trockenen Sommerhitze. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Meine Sünde habe ich dir schließlich bekannt, und mein Vergehen habe ich nicht zugedeckt.</p>
<p class="sz">Ich sagte: „Ich werde meine Übertretungen Jehova bekennen.“</p>
<p class="sz">Und du selbst hast das durch meine Sünden [verursachte] Vergehen verziehen. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="page741"></a><a id="chapter32_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Deswegen wird jeder Loyalgesinnte zu dir beten</p>
<p class="sz">Zu einer Zeit nur, da du zu finden bist.</p>
<p class="sz">Was die Flut vieler Wasser betrifft, sie werden ihn selbst nicht berühren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Du bist ein Ort der Verborgenheit für mich; vor Bedrängnis wirst du mich behüten.</p>
<p class="sz">Mit Jubelrufen über das Entrinnenlassen wirst du mich umgeben. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>„Ich werde dir Einsicht verleihen und dich unterweisen in dem Weg, den du gehen solltest.</p>
<p class="sz">Mein Auge auf dich [richtend], will ich dir raten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Werdet nicht einem Roß oder Maultier ohne Verstand gleich,</p>
<p class="sz">Deren Lebhaftigkeit sogar mit Zaum oder Halfter gebändigt werden muß,</p>
<p class="sz">Bevor [sie sich] dir nahen werden.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Viele Schmerzen hat der Böse;</p>
<p class="sz">Wer aber auf Jehova vertraut, den umgibt liebende Güte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Freut euch in Jehova und frohlockt, ihr Gerechten;</p>
<p class="sz">Und jubelt, ihr alle, die ihr rechtschaffenen Herzens seid.</p>
</body>
</html>
