<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 103</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103"></a><a id="chapter103_verse1"></a><span class="w_ch"><b>103 </b></span>Segne Jehova, o meine Seele,</p>
<p class="sz">Ja alles in mir seinen heiligen Namen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Segne Jehova, o meine Seele,</p>
<p class="sz">Und vergiß nicht alle seine Taten,</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ihn, der all deine Vergehung vergibt,</p>
<p class="sz">Der all deine Krankheiten heilt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Der dein Leben zurückfordert von der Grube,</p>
<p class="sz">Der dich krönt mit liebender Güte und Erbarmungen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Der deine Lebenszeit mit Gutem sättigt;</p>
<p class="sz">Deine Jugend erneuert sich ständig so wie die eines Adlers.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Jehova vollführt Taten der Gerechtigkeit</p>
<p class="sz"><a id="page801"></a>Und richterliche Entscheidungen für alle Übervorteilten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er ließ Moses seine Wege wissen,</p>
<p class="sz">Seine Handlungen auch die Söhne Israels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehova ist barmherzig und gnädig,</p>
<p class="sz">Langsam zum Zorn und überströmend an liebender Güte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Er wird nicht für alle Zeit fortfahren zu rügen,</p>
<p class="sz">Noch wird er auf unabsehbare Zeit grollen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er hat uns selbst nicht nach unseren Sünden getan;</p>
<p class="sz">Noch hat er nach unseren Vergehungen das auf uns gebracht, was wir verdienen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn wie die Himmel höher sind als die Erde,</p>
<p class="sz">So ist seine liebende Güte übermächtig gegenüber denen, die ihn fürchten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>So fern der Sonnenaufgang ist vom Sonnenuntergang,</p>
<p class="sz">So weit hat er unsere Übertretungen von uns entfernt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wie ein Vater seinen Söhnen Barmherzigkeit erweist,</p>
<p class="sz">Hat Jehova denen Barmherzigkeit erwiesen, die ihn fürchten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn er selbst kennt ja unser Gebilde,</p>
<p class="sz">Ist eingedenk dessen, daß wir Staub sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Was den sterblichen Menschen betrifft, seine Tage sind gleich denen des grünen Grases;</p>
<p class="sz">Wie eine Blüte des Feldes, so blüht er auf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn nur ein Wind muß darüberfahren, und sie ist nicht mehr;</p>
<p class="sz">Und ihre Stätte wird sie nicht mehr erkennen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Aber die liebende Güte Jehovas ist von unabsehbarer Zeit, ja bis auf unabsehbare Zeit</p>
<p class="sz">Gegenüber denen, die ihn fürchten,</p>
<p class="sz">Und seine Gerechtigkeit bis auf die Söhne der Söhne,</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Gegenüber denen, die seinen Bund halten,</p>
<p class="sz">Und gegenüber denen, die seiner Befehle gedenken, um sie auszuführen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Jehova selbst hat seinen Thron in den Himmeln fest errichtet;</p>
<p class="sz">Und sein eigenes Königtum hat über alles geherrscht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Segnet Jehova, o ihr, seine Engel, mächtig an Kraft, die ihr sein Wort ausführt,</p>
<p class="sz">Indem ihr auf die Stimme seines Wortes hört.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Segnet Jehova, all ihr seine Heerscharen,</p>
<p class="sz">Ihr, seine Diener, die ihr seinen Willen tut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Segnet Jehova, all ihr seine Werke,</p>
<p class="sz">An allen Orten seiner Herrschaft.</p>
<p class="sz">Segne Jehova, o meine Seele.</p>
</body>
</html>
