<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 73</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="ss">DRITTES BUCH</p>
<p class="ss">(Psalm 73 — 89)</p>
<p class="sw">Eine Melodie von Asaph.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73"></a><a id="chapter73_verse1"></a><span class="w_ch"><b>73 </b></span>Gott ist gegen Israel tatsächlich gut, gegen die, die reinen Herzens sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Was mich betrifft, meine Füße wären fast abgebogen,</p>
<p class="sz">Meine Schritte wären beinahe zum Ausgleiten gebracht worden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn ich wurde neidisch auf die Prahler,</p>
<p class="sz">[Als] ich ständig den Frieden der Bösen sah.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn sie haben keine Todesqualen;</p>
<p class="sz">Und ihr Wanst ist fett.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sie sind auch nicht im Ungemach des sterblichen Menschen,</p>
<p class="sz">Und sie werden nicht so geplagt wie andere Menschen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Daher hat ihnen der Hochmut als Halskette gedient;</p>
<p class="sz">Gewalttat hüllt sie ein wie ein Gewand.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Aus Fett ist ihr Auge hervorgetreten;</p>
<p class="sz">Sie haben die Einbildungen des Herzens übertroffen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sie höhnen und reden über das, was schlecht ist;</p>
<p class="sz">Von Übervorteilung reden sie in hochtönender Weise.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sie haben ihren Mund sogar in die Himmel gesetzt.</p>
<p class="sz">Und ihre Zunge, sie ergeht sich auf der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Darum bringt er sein Volk hierher zurück,</p>
<p class="sz">Und von dem, was voll ist, werden die Wasser für sie abgeleitet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und sie haben gesagt: „Wie ist Gott dazu gelangt, es zu wissen?</p>
<p class="sz">Und gibt es wirklich Kenntnis beim Höchsten?“</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Siehe! Dies sind die Bösen, die auf unabsehbare Zeit unbesorgt sind.</p>
<p class="sz">Sie haben [ihre] Mittel des Unterhalts gemehrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sicherlich ist es vergeblich, daß <a id="page776"></a>ich mein Herz gereinigt habe</p>
<p class="sz">Und daß ich in Unschuld meine Hände wasche.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und ich wurde geplagt den ganzen Tag,</p>
<p class="sz">Und meine Zurechtweisung ist jeden Morgen [da].</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Hätte ich gesagt: „Ich will eine Geschichte wie diese erzählen“,</p>
<p class="sz">Siehe, gegen die Generation deiner Söhne</p>
<p class="sz">Hätte ich treulos gehandelt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und ich habe ständig überlegt, um dies zu erkennen;</p>
<p class="sz">Es war Ungemach in meinen Augen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Bis ich dann in das großartige Heiligtum Gottes kam.</p>
<p class="sz">Ich wollte ihre Zukunft wahrnehmen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sicherlich ist es schlüpfriger Boden, wohin du sie stellst,</p>
<p class="sz">Du hast sie in Trümmer fallen lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>O wie sind sie ein Gegenstand des Entsetzens geworden gleichsam in einem Augenblick!</p>
<p class="sz">[Wie] haben sie ihr Ende erreicht, sind dahin durch plötzliche Schrecken!</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wie einen Traum nach dem Erwachen, o Jehova,</p>
<p class="sz">[So] wirst du, wenn du [dich] aufmachst, selbst ihr Bild verachten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Denn mein Herz war erbittert,</p>
<p class="sz">Und in meinen Nieren empfand ich stechenden Schmerz,</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und ich war vernunftlos und konnte nicht erkennen;</p>
<p class="sz">Ich wurde von deinem Standpunkt aus wie bloßes Vieh.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ich aber bin beständig bei dir;</p>
<p class="sz">Du hast meine Rechte erfaßt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Mit deinem Rat wirst du mich leiten,</p>
<p class="sz">Und danach wirst du mich sogar zu Ehren führen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Wen habe ich in den Himmeln?</p>
<p class="sz">Und neben dir habe ich keine andere Lust auf der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Mein Organismus und mein Herz haben versagt.</p>
<p class="sz">Gott ist der Fels meines Herzens und mein Teil auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Denn siehe, gerade die, die dir fernbleiben, werden umkommen.</p>
<p class="sz">Du wirst bestimmt jeden zum Schweigen bringen, der dich unsittlicherweise verläßt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Was aber mich betrifft, so ist es für mich gut, mich Gott zu nahen.</p>
<p class="sz">Zu dem Souveränen Herrn Jehova habe ich meine Zuflucht genommen,</p>
<p class="sz">Um all deine Werke zu verkünden.</p>
</body>
</html>
