<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 75</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. „Verdirb nicht.“ Eine Melodie. Von Asaph. Ein Lied.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75"></a><a id="chapter75_verse1"></a><span class="w_ch"><b>75 </b></span>Wir danken dir, o Gott; wir danken dir,</p>
<p class="sz">Und dein Name ist nahe.</p>
<p class="sz">Menschen müssen deine Wunderwerke verkünden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>„Denn ich ging daran, [mir] eine feste Zeit zu nehmen;</p>
<p class="sz">Ich selbst begann mit Geradheit zu richten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Als die Erde und all ihre Bewohner in Auflösung begriffen waren,</p>
<p class="sz">War ich es, der ihre Säulen ausrichtete.“ <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ich sagte zu den Törichten: „Seid nicht töricht“</p>
<p class="sz">Und zu den Bösen: „Erhebt nicht das Horn.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Erhebt nicht euer Horn zur Höhe.</p>
<p class="sz"><a id="page778"></a>Redet nicht mit frechem Hals.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Denn weder vom Osten noch vom Westen,</p>
<p class="sz">Noch vom Süden her gibt es eine Erhöhung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn Gott ist der Richter.</p>
<p class="sz">Diesen erniedrigt er, und jenen erhöht er.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Denn da ist ein Becher in der Hand Jehovas,</p>
<p class="sz">Und der Wein schäumt, er ist voll Mischtrank.</p>
<p class="sp">Und er wird bestimmt seine Hefen daraus ausgießen;</p>
<p class="sz">Alle Bösen der Erde werden [sie] ausschlürfen, [sie] trinken.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Was aber mich betrifft, ich werde [es] kundtun auf unabsehbare Zeit;</p>
<p class="sz">Ich will Melodien spielen dem Gott Jakobs.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und alle Hörner der Bösen werde ich abhauen.</p>
<p class="sz">Die Hörner des Gerechten werden erhöht werden.</p>
</body>
</html>
