<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 135</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter135"></a><a id="chapter135_verse1"></a><span class="w_ch"><b>135 </b></span>Preiset Jah!</p>
<p class="sz">Preist den Namen Jehovas,</p>
<p class="sz">Bringt Lobpreis dar, o Knechte Jehovas,</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ihr, die ihr im Haus Jehovas steht,</p>
<p class="sz">In den Vorhöfen des Hauses unseres Gottes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Preiset Jah, denn Jehova ist gut.</p>
<p class="sz">Spielt seinem Namen Melodien, denn es ist lieblich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn Jah hat sich Jakob erwählt,</p>
<p class="sz">Israel zu seinem besonderen Eigentum.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn ich selbst weiß wohl, daß Jehova groß ist,</p>
<p class="sz">Und unser Herr ist mehr als alle [anderen] Götter.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Alles, was Jehova Lust hatte [zu tun], hat er getan</p>
<p class="sz">In den Himmeln und auf der Erde, in den Meeren und allen Wassertiefen.</p>
<p class="sl"><a id="page830"></a><a id="chapter135_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er läßt Dünste aufsteigen vom äußersten Ende der Erde her;</p>
<p class="sz">Er hat sogar Schleusen für den Regen gemacht;</p>
<p class="sz">Er bringt den Wind aus seinen Vorratshäusern hervor,</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Er, der die Erstgeborenen Ägyptens niederschlug,</p>
<p class="sz">Sowohl Mensch wie Tier.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Er sandte Zeichen und Wunder in deine Mitte, o Ägypten,</p>
<p class="sz">Über Pharao und über alle seine Knechte;</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er, der viele Nationen niederschlug</p>
<p class="sz">Und mächtige Könige tötete,</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Nämlich Sihon, den König der Amoriter,</p>
<p class="sz">Und Og, den König von Baschan,</p>
<p class="sz">Und alle Königreiche Kanaans,</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und der ihr Land zum Erbe gab,</p>
<p class="sz">Zum Erbe für Israel, sein Volk.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>O Jehova, dein Name währt auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sz">O Jehova, dein Gedenk[name] währt Generation um Generation.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn Jehova wird die Rechtssache seines Volkes führen,</p>
<p class="sz">Und hinsichtlich seiner Knechte wird er Bedauern empfinden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die Götzen der Nationen sind Silber und Gold,</p>
<p class="sz">Das Werk der Hände des Erdenmenschen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Einen Mund haben sie, aber sie können nichts reden;</p>
<p class="sz">Augen haben sie, aber sie können nichts sehen;</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ohren haben sie, aber sie können keiner [Sache ihr] Ohr leihen.</p>
<p class="sz">Auch ist kein Geist in ihrem Mund.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Die sie machen, werden ihnen gleich werden,</p>
<p class="sz">Jeder, der auf sie vertraut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>O Haus Israel, segnet doch Jehova.</p>
<p class="sz">O Haus Aaron, segnet doch Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>O Haus Levi, segnet doch Jehova.</p>
<p class="sz">Die ihr Jehova fürchtet, segnet Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Gesegnet sei Jehova von Zion aus,</p>
<p class="sz">Der in Jerusalem weilt.</p>
<p class="sz">Preiset Jah!</p>
</body>
</html>
