<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="w_ch"><b>28 </b></span>Zu dir, o Jehova, rufe ich unaufhörlich.</p>
<p class="sz">O mein F<span class="smcap">ELS</span>, sei nicht taub mir gegenüber,</p>
<p class="sp">Damit du nicht stillschweigst mir gegenüber</p>
<p class="sz">Und ich nicht gleich denen werden muß, die zur Grube hinabfahren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Hör die Stimme meiner flehentlichen Bitten, wenn ich zu dir um Hilfe rufe,</p>
<p class="sz">Wenn ich meine Hände zum innersten Raum deiner heiligen Stätte erhebe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Zieh mich nicht mit den Bösen fort und mit denen, die Schädliches treiben,</p>
<p class="sz"><a id="page738"></a>Denen, die mit ihren Gefährten Frieden reden, in deren Herzen aber Böses ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Gib ihnen gemäß ihrem Tun</p>
<p class="sz">Und gemäß der Schlechtigkeit ihrer Handlungen.</p>
<p class="sp">Gemäß dem Werk ihrer Hände gib ihnen doch.</p>
<p class="sz">Zahle ihnen ihr eigenes Tun heim.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn sie achten nicht auf die Taten Jehovas</p>
<p class="sz">Noch auf das Werk seiner Hände.</p>
<p class="sz">Er wird sie niederreißen und nicht aufbauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Gesegnet sei Jehova, denn er hat die Stimme meiner flehentlichen Bitten gehört.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Jehova ist meine Stärke und mein Schild.</p>
<p class="sz">Auf ihn hat mein Herz vertraut,</p>
<p class="sp">Und mir ist geholfen worden, so daß mein Herz frohlockt,</p>
<p class="sz">Und mit meinem Lied werde ich ihn lobpreisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehova ist Stärke seinem Volk,</p>
<p class="sz">Und er ist eine Feste der großartigen Rettung seines Gesalbten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Rette doch dein Volk, und segne dein Erbe;</p>
<p class="sz">Und hüte sie und trage sie bis auf unabsehbare Zeit.</p>
</body>
</html>
