<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Warum sind die Nationen in Tumult gewesen</p>
<p class="sz">Und murmelten die Völkerschaften ständig Leeres?</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Die Könige der Erde stellen sich auf,</p>
<p class="sz">Und hohe Amtspersonen ihrerseits haben sich zusammengerottet wie e i n [Mann]</p>
<p class="sz">Gegen Jehova und gegen seinen Gesalbten,</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse3"></a><a id="page719"></a> <b><sup>3 </sup></b>[Indem sie sprechen:] „Laßt uns zerreißen ihre Bande</p>
<p class="sz">Und von uns werfen ihre Stricke!“</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Der in den Himmeln sitzt, wird lachen;</p>
<p class="sz">Jehova seinerseits wird sie verspotten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Zu jener Zeit wird er zu ihnen reden in seinem Zorn,</p>
<p class="sz">Und in der Glut seines Mißfallens wird er sie in Bestürzung versetzen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>[Indem er spricht:] „Ich, ja ich, habe meinen König eingesetzt</p>
<p class="sz">Auf Zion, meinem heiligen Berg.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Man lasse mich auf die Verordnung Jehovas hinweisen;</p>
<p class="sz">Er hat zu mir gesagt: „Du bist mein Sohn;</p>
<p class="sz">Ich, ich bin heute dein Vater geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Erbitte von mir, daß ich Nationen zu deinem Erbe gebe</p>
<p class="sz">Und die Enden der Erde zu deinem eigenen Besitz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Du wirst sie mit eisernem Zepter zerbrechen,</p>
<p class="sz">Wie ein Töpfergefäß wirst du sie zerschmettern.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und nun, o Könige, handelt nach Einsicht;</p>
<p class="sz">Laßt euch zurechtweisen, o Richter der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dient Jehova mit Furcht,</p>
<p class="sz">Und frohlockt mit Zittern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Küßt den Sohn, daß <span class="smcap">ER </span>nicht in Zorn gerät</p>
<p class="sz">Und ihr nicht umkommt [von] dem Weg,</p>
<p class="sp">Denn leicht entbrennt sein Zorn.</p>
<p class="sz">Glücklich sind alle, die zu ihm Zuflucht nehmen.</p>
</body>
</html>
