<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41"></a><a id="chapter41_verse1"></a><span class="w_ch"><b>41 </b></span>Glücklich ist jeder, der mit Rücksicht auf den Geringen handelt;</p>
<p class="sz">Am Tag des Unglücks wird Jehova für sein Entrinnen sorgen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Jehova selbst wird ihn behüten und ihn am Leben erhalten.</p>
<p class="sz">Er wird glücklich gepriesen werden auf der Erde;</p>
<p class="sz">Und du kannst ihn unmöglich der Seele seiner Feinde preisgeben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Jehova selbst wird ihn auf einem Krankenlager stützen;</p>
<p class="sz">Sein ganzes Bett wirst du während seiner Krankheit gewiß umwandeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Was mich betrifft, ich sagte: „O Jehova, erweise mir Gunst.</p>
<p class="sz">Heile doch meine Seele, denn ich habe gegen dich gesündigt.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Was meine Feinde betrifft, sie sprechen  Schlechtes  über mich:</p>
<p class="sz">„Wann wird er sterben und sein Name tatsächlich vergehen?“</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und wenn einer doch kommt, um [mich] zu besuchen, ist Unwahrheit, was sein Herz reden wird;</p>
<p class="sz">Er wird für sich etwas Schädliches zusammenraffen;</p>
<p class="sz">Er wird hinausgehen; draußen wird er [davon] reden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Vereint flüstern alle mich Hassenden miteinander gegen mich;</p>
<p class="sz">Gegen mich planen sie fortwährend Schlechtes:</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>„Etwas Nichtsnutziges ist über ihn ausgegossen;</p>
<p class="sz">Jetzt, da er sich hingelegt hat, wird er nicht wieder aufstehen.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Auch der Mann, der in Frieden mit mir [war], auf den ich vertraute,</p>
<p class="sz">Der mein Brot aß, hat [seine] Ferse groß gemacht gegen mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Was dich betrifft, o Jehova, erweise mir Gunst, und laß mich aufstehen,</p>
<p class="sz">Damit ich [es] ihnen heimzahle.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dadurch weiß ich wirklich, daß du Gefallen an mir gefunden hast,</p>
<p class="sz">Weil mein Feind nicht im Triumph über mich jauchzt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Was mich betrifft, du hast mich wegen meiner unversehrten Lauterkeit aufrechterhalten,</p>
<p class="sz">Und du wirst mich auf unabsehbare Zeit vor dein Angesicht stellen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Gesegnet sei Jehova, der Gott Israels,</p>
<p class="sz">Von unabsehbarer Zeit ja bis auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sz">Amen und amen.</p>
</body>
</html>
