<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 65</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Eine Melodie von David. Ein Lied.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65"></a><a id="chapter65_verse1"></a><span class="w_ch"><b>65 </b></span>Für dich gibt es Lobpreis — Schweigen —, o Gott, in Zion;</p>
<p class="sz">Und dir wird das Gelübde bezahlt werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>O Hörer des Gebets, ja zu dir werden Menschen von allem Fleisch kommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Vergehungen haben sich mächtiger erwiesen, als ich bin.</p>
<p class="sz">Was unsere Übertretungen betrifft, du selbst wirst sie zudecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Glücklich ist der, den du erwählst und herzunahen läßt,</p>
<p class="sz">Damit er in deinen Vorhöfen weilt.</p>
<p class="sp">Wir werden bestimmt gesättigt werden mit dem Guten deines Hauses,</p>
<p class="sz">Der heiligen Stätte deines Tempels.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Mit furchteinflößenden Dingen wirst du uns in Gerechtigkeit antworten,</p>
<p class="sz">O Gott unserer Rettung,</p>
<p class="sz">Das V<span class="smcap">ERTRAUEN </span>aller Enden der Erde und der Fernen auf dem Meer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Er stellt Berge fest durch seine Kraft;</p>
<p class="sz">Er ist tatsächlich mit Macht gegürtet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er stillt das Brausen der Meere,</p>
<p class="sz">Das Brausen ihrer Wellen und das Getöse der Völkerschaften.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Und die Bewohner der äußersten Gegenden werden sich fürchten vor deinen Zeichen;</p>
<p class="sz">Die Ausgänge des Morgens und des Abends läßt du jubeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Du hast deine Aufmerksamkeit der Erde zugewandt, damit du ihr Fülle gibst;</p>
<p class="sz">Du bereicherst sie sehr.</p>
<p class="sz">Der Bach Gottes ist voll Wasser.</p>
<p class="sp">Du bereitest ihr Korn,</p>
<p class="sz">Denn so bereitest du die Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ihre Furchen werden getränkt, ihre Schollen geebnet;</p>
<p class="sz">Mit ausgiebigen Regenschauern weichst du sie auf; du segnest das, was ihr entsprießt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Du hast das Jahr mit deiner Güte gekrönt,</p>
<p class="sz">Und selbst deine Spuren triefen von Fettigkeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Die Weidegründe der Wildnis triefen beständig,</p>
<p class="sz">Und mit Frohlocken gürten sich sogar die Hügel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Die Weiden haben sich mit Kleinviehherden bekleidet,</p>
<p class="sz">Und die Tiefebenen, sie sind in Getreide gehüllt.</p>
<p class="sz">Sie jauchzen im Triumph, ja sie singen.</p>
</body>
</html>
