<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 102</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Ein Gebet des Niedergedrückten für den Fall, daß er schwach wird und vor Jehova sein Anliegen ausschüttet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102"></a><a id="chapter102_verse1"></a><span class="w_ch"><b>102 </b></span>O Jehova, höre doch mein Gebet;</p>
<p class="sz">Und zu dir komme mein eigener Hilferuf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Verbirg dein Angesicht nicht vor mir am Tag meiner Bedrängnis.</p>
<p class="sz">Neige dein Ohr zu mir;</p>
<p class="sz">An dem Tag, da ich rufe, eile, antworte mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn meine Tage sind zu Ende gegangen so wie Rauch,</p>
<p class="sz">Und meine Gebeine selbst sind in Glut versetzt worden so wie ein Feuerherd.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Mein Herz ist getroffen worden so wie der Pflanzenwuchs und ist verdorrt,</p>
<p class="sz">Denn ich habe vergessen, meine Speise zu essen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wegen des Lautes meines Seufzens</p>
<p class="sz">Haben meine Gebeine an meinem Fleisch geklebt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ich bin tatsächlich dem Pelikan der Wildnis ähnlich.</p>
<p class="sz">Ich bin wie ein Käuzchen der Einöden geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ich bin abgezehrt,</p>
<p class="sz">Und ich bin wie ein einsamer Vogel auf einem Dach geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Den ganzen Tag haben mich meine Feinde geschmäht.</p>
<p class="sz">Die mich zum Narren halten, haben sogar bei mir geschworen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn Asche habe ich gegessen so wie Brot;</p>
<p class="sz">Und die Dinge, die ich trinke, habe ich selbst mit Weinen vermischt</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wegen deiner Strafankündigung und deines heftigen Zorns;</p>
<p class="sz">Denn du hast mich emporgehoben, damit du mich wegwirfst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Meine Tage sind wie ein Schatten, der sich geneigt hat,</p>
<p class="sz">Und ich selbst bin verdorrt wie bloßer Pflanzenwuchs.</p>
<p class="sl"><a id="page800"></a><a id="chapter102_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Was dich betrifft, o Jehova, auf unabsehbare Zeit wirst du wohnen,</p>
<p class="sz">Und dein Gedenk[name] wird für Generation um Generation sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Du selbst wirst aufstehen, du wirst dich Zions erbarmen,</p>
<p class="sz">Denn es ist die rechte Zeit, ihr Gunst zu erweisen,</p>
<p class="sz">Denn die bestimmte Zeit ist gekommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn deine Knechte haben an ihren Steinen Gefallen gefunden,</p>
<p class="sz">Und ihrem Staub wenden sie ihre Gunst zu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und die Nationen werden den Namen Jehovas fürchten</p>
<p class="sz">Und alle Könige der Erde deine Herrlichkeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn Jehova wird Zion bestimmt aufbauen;</p>
<p class="sz">Er muß in seiner Herrlichkeit erscheinen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Er wird sich sicherlich dem Gebet der [von allem] Entblößten zuwenden</p>
<p class="sz">Und ihr Gebet nicht verachten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Dies wird geschrieben für die künftige Generation;</p>
<p class="sz">Und das Volk, das geschaffen werden soll, wird Jah preisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Denn er hat herabgeschaut von seiner heiligen Höhe,</p>
<p class="sz">Von den Himmeln selbst hat er, Jehova, ja auf die Erde geschaut,</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Um das Seufzen des Gefangenen zu hören,</p>
<p class="sz">Um die zum Tode Bestimmten loszulösen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Damit der Name Jehovas in Zion verkündet werde</p>
<p class="sz">Und sein Lobpreis in Jerusalem,</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Wenn die Völker alle zusammengebracht werden</p>
<p class="sz">Und die Königreiche, um Jehova zu dienen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Auf dem Weg beugte er meine Kraft,</p>
<p class="sz">Er verkürzte meine Tage.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ich sprach dann: „O mein Gott,</p>
<p class="sz">Nimm mich nicht weg in der Hälfte meiner Tage;</p>
<p class="sz">Deine Jahre währen durch alle Generationen hindurch.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Vor langem hast du sogar die Grundlagen der Erde gelegt,</p>
<p class="sz">Und die Himmel sind das Werk deiner Hände.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sie selbst werden vergehen, du aber, du wirst fortwährend bestehen;</p>
<p class="sz">Und so wie ein Kleid werden sie alle zerfallen.</p>
<p class="sz">So wie Kleidung wirst du sie ersetzen, und sie werden ihren Lauf beenden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Du aber bist derselbe, und deine Jahre, sie werden nicht vollendet werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Die Söhne deiner Knechte werden weiterhin wohnen;</p>
<p class="sz">Und ihre Nachkommen werden vor dir fest bestehen.“</p>
</body>
</html>
