<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 59</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. „Verdirb nicht.“ Von David. Miktam. Als Saul hinsandte und sie ständig das Haus bewachten, um ihn zu Tode zu bringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59"></a><a id="chapter59_verse1"></a><span class="w_ch"><b>59 </b></span>Befreie mich von meinen Feinden, o mein Gott;</p>
<p class="sz">Vor denen, die sich gegen mich erheben, mögest du mich beschützen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Befreie mich von denen, die Schädliches treiben,</p>
<p class="sz">Und von Menschen, die mit Blutschuld beladen sind, errette mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn siehe, sie haben auf meine Seele gelauert;</p>
<p class="sz">Starke machen einen Angriff auf mich</p>
<p class="sz">Nicht wegen einer Auflehnung meinerseits noch irgendeiner Sünde meinerseits, o Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Obwohl kein Vergehen vorliegt, laufen sie und machen sich bereit.</p>
<p class="sz">Wach auf bei meinem Rufen und sieh!</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Und du, o Jehova Gott der Heerscharen, bist der Gott Israels.</p>
<p class="sz">Wach auf, um deine Aufmerksamkeit allen Nationen zuzuwenden!</p>
<p class="sz">Erweise nicht irgendwelchen schadenstiftenden Verrätern Gunst. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sie kehren immer wieder zurück um die Abendzeit;</p>
<p class="sz">Sie kläffen beständig wie ein Hund und gehen rings um die Stadt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Siehe! Sie lassen aus ihrem Mund [Worte] hervorsprudeln;</p>
<p class="sz">Schwerter sind auf ihren Lippen,</p>
<p class="sz">Denn wer hört zu?</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Du aber, o Jehova, wirst über sie lachen;</p>
<p class="sz"><a id="page764"></a>Du wirst alle Nationen verspotten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>O meine S<span class="smcap">TÄRKE</span>, dir gegenüber will ich wach bleiben;</p>
<p class="sz">Denn Gott ist meine sichere Höhe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Der Gott liebender Güte mir gegenüber wird mir selbst entgegenkommen;</p>
<p class="sz">Gott selbst wird veranlassen, daß ich auf meine Feinde hinabblicke.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Töte sie nicht, daß mein Volk [es] nicht vergesse.</p>
<p class="sz">Durch deine leistungsfähige Kraft laß sie umherirren,</p>
<p class="sz">Und stürze sie, o unser Schild, Jehova,</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>[Wegen] der Sünde ihres Mundes, des Wortes ihrer Lippen;</p>
<p class="sz">Und mögen sie gefangen werden in ihrem Stolz,</p>
<p class="sz">Ja wegen des Fluches und des Truges, die sie aussprechen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Mache im Grimm ein Ende [mit ihnen];</p>
<p class="sz">Mache ein Ende [mit ihnen], damit sie nicht [mehr] seien;</p>
<p class="sz">Und mögen sie erkennen, daß Gott in Jakob herrscht bis an die Enden der Erde. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und laß sie wiederkehren zur Abendzeit;</p>
<p class="sz">Laß sie kläffen wie ein Hund und rings um die Stadt gehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Laß gerade diese nach etwas Eßbarem umherirren;</p>
<p class="sz">Laß sie nicht satt werden noch über Nacht bleiben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Was aber mich betrifft, ich werde von deiner Stärke singen,</p>
<p class="sz">Und am Morgen werde ich deine liebende Güte freudig kundtun.</p>
<p class="sp">Denn du hast dich als eine sichere Höhe für mich erwiesen</p>
<p class="sz">Und als ein Ort, an den ich fliehen kann am Tag meiner Bedrängnis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>O meine S<span class="smcap">TÄRKE</span>, dir will ich Melodien spielen,</p>
<p class="sz">Denn Gott ist meine sichere Höhe, der Gott liebender Güte mir gegenüber.</p>
</body>
</html>
