<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 60</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter, auf der „Lilie der Mahnung“. Miktam. Von David. Zum Lehren. Als er sich mit Aram-Naharajim und Aram-Zoba in Streit einließ und als Joab dann zurückkehrte und Edom im Salztal niederschlug, nämlich zwölftausend.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60"></a><a id="chapter60_verse1"></a><span class="w_ch"><b>60 </b></span>O Gott, du hast uns verstoßen, du hast uns durchbrochen,</p>
<p class="sz">Du bist in Zorn geraten. Du wollest uns wiederherstellen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Du hast die Erde beben lassen, du hast sie aufgespalten.</p>
<p class="sz">Heile ihre Risse, denn sie hat gewankt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Du hast dein Volk Hartes sehen lassen.</p>
<p class="sz">Du hast uns mit Wein getränkt, der uns taumeln macht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Du hast denen, die dich fürchten, ein Signal gegeben,</p>
<p class="sz">Im Zickzack vor dem Bogen zu fliehen. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Damit deine Geliebten befreit werden,</p>
<p class="sz">O rette doch mit deiner Rechten, und antworte uns.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Gott selbst hat in seiner Heiligkeit geredet:</p>
<p class="sz">„Ich will frohlocken, ich will Sichem verteilen;</p>
<p class="sz">Und die Tiefebene von Sukkoth werde ich ausmessen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Gilead gehört mir, und Manasse gehört mir,</p>
<p class="sz">Und Ephraim ist die Festung meines Hauptes;</p>
<p class="sz">Juda ist mein Befehlshaberstab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Moab ist mein Waschbecken.</p>
<p class="sz">Über Edom werde ich meine Sandale werfen.</p>
<p class="sz">Über Philistäa werde ich im Triumph jauchzen.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Wer wird mich zu der belagerten Stadt bringen?</p>
<p class="sz"><a id="page765"></a>Wer wird mich gewiß bis nach Edom führen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Bist nicht du es, o Gott, der uns verstoßen hat</p>
<p class="sz">Und der nicht als Gott auszieht mit unseren Heeren?</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Leiste uns doch Hilfe aus Bedrängnis,</p>
<p class="sz">Da Rettung durch den Erdenmenschen wertlos ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mit Gott werden wir leistungsfähige Kraft gewinnen,</p>
<p class="sz">Und er selbst wird unsere Widersacher niedertreten.</p>
</body>
</html>
