<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter auf Saiteninstrumenten. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>Wenn ich rufe, antworte mir, o mein gerechter Gott.</p>
<p class="sz">In der Bedrängnis wirst du mir bestimmt weiten Raum machen.</p>
<p class="sz">Erweise mir Gunst, und höre mein Gebet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ihr Männersöhne, wie lange wird meine Herrlichkeit ein Gegenstand des Schimpfes sein,</p>
<p class="sz">[Während] ihr fortwährend Leeres liebt,</p>
<p class="sz">[Während] ihr fortwährend eine Lüge sucht? <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="page720"></a><a id="chapter4_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>So nehmt zur Kenntnis, daß Jehova seinen Loyalgesinnten gewiß auszeichnen wird;</p>
<p class="sz">Jehova selbst wird hören, wenn ich zu ihm rufe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Seid erregt, doch sündigt nicht.</p>
<p class="sz">Sprecht euch aus in eurem Herzen auf eurem Bett, und bleibt still. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Opfert die Opfer der Gerechtigkeit,</p>
<p class="sz">Und vertraut auf Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Viele sind es, die sagen: „Wer wird uns Gutes schauen lassen?“</p>
<p class="sz">Erhebe das Licht deines Angesichts über uns, o Jehova!</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Du wirst bestimmt Freude in mein Herz geben,</p>
<p class="sz">Größere als zu der Zeit, da sie Korn und neuen Wein in Fülle gehabt haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>In Frieden will ich mich niederlegen und auch schlafen,</p>
<p class="sz">Denn du, ja du allein, o Jehova, läßt mich in Sicherheit wohnen.</p>
</body>
</html>
