<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 58</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw"><a id="page763"></a>Dem Leiter. „Verdirb nicht.“ Von David. Miktam.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58"></a><a id="chapter58_verse1"></a><span class="w_ch"><b>58 </b></span>Könnt ihr [in eurem] Schweigen wirklich von Gerechtigkeit selbst reden?</p>
<p class="sz">Könnt ihr in Geradheit richten, o ihr Menschensöhne?</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Wieviel eher übt ihr mit dem Herzen offenkundige Ungerechtigkeit auf der Erde</p>
<p class="sz">[Und] bereitet den Weg für die direkte Gewalttat eurer Hände!</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Die Bösen sind vom Mutterschoß an Abtrünnige gewesen;</p>
<p class="sz">Sie sind umhergeirrt vom Mutterleib an;</p>
<p class="sz">Sie reden Lügen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Das Gift von ihnen ist wie das Gift der Schlange,</p>
<p class="sz">Taub [sind sie] wie die Kobra, die ihr Ohr verstopft,</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Die nicht hören wird auf die Stimme der Beschwörer,</p>
<p class="sz">Obwohl ein Weiser mit Bannsprüchen bindet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O Gott, schlag ihnen die Zähne in ihrem Mund aus.</p>
<p class="sz">Brich selbst die Kinnladen der mähnigen jungen Löwen ab, o Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Mögen sie sich auflösen wie zu Wassern, die sich verlaufen;</p>
<p class="sz">Möge er [den Bogen für] seine Pfeile spannen, während sie zusammenbrechen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Wie eine Schnecke, die zerfließt, geht er dahin;</p>
<p class="sz">Wie eine Fehlgeburt einer Frau werden sie bestimmt die Sonne nicht erblicken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Bevor eure Töpfe den [angezündeten] Dornstrauch spüren,</p>
<p class="sz">Den lebensfrischen wie auch den brennenden, wird er sie wie ein Sturmwind davontragen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Der Gerechte wird sich freuen, weil er die Rache erblickt hat.</p>
<p class="sz">Seine Schritte wird er im Blut des Bösen baden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und der Mensch wird sagen: „Bestimmt gibt es Fruchtertrag für den Gerechten.</p>
<p class="sz">Bestimmt existiert ein Gott, der auf der Erde richtet.“</p>
</body>
</html>
