<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 109</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Von David. Eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109"></a><a id="chapter109_verse1"></a><span class="w_ch"><b>109 </b></span>O Gott meiner Lobpreisung, bewahre nicht Schweigen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Denn der Mund des Bösen und der Mund des Truges haben sich gegen mich geöffnet.</p>
<p class="sz">Sie haben mit der Zunge der Falschheit über mich geredet;</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Und mit Worten des Hasses haben sie mich umgeben,</p>
<p class="sz">Und sie bekämpfen mich ständig ohne Ursache.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Für meine Liebe widerstehen sie mir fortwährend;</p>
<p class="sz">Doch meinerseits, da ist Gebet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Und sie erstatten mir Böses für Gutes</p>
<p class="sz">Und Haß für meine Liebe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Bestelle einen Bösen über ihn,</p>
<p class="sz">Und möge ein Widerstandleistender selbst fortwährend zu seiner Rechten stehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wenn er gerichtet wird, gehe er als ein Böser hervor;</p>
<p class="sz">Und möge selbst sein Gebet zur Sünde werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Seine Tage mögen sich als wenige erweisen;</p>
<p class="sz">Sein Aufsichtsamt übernehme ein anderer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Mögen seine Söhne vaterlose Knaben werden,</p>
<p class="sz">Und seine Frau sei eine Witwe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und seine Söhne laß ganz gewiß umherirren;</p>
<p class="sz">Und sie sollen betteln gehen,</p>
<p class="sz">Und sie sollen von ihren öden Stätten aus nach [Nahrung] suchen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Der Wucherer lege Fallstricke für alles, was er hat,</p>
<p class="sz">Und mögen Fremde das Erzeugnis seiner Mühe plündern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Möge er schließlich niemand haben, der ihm liebende Güte erzeigt,</p>
<p class="sz">Und möge sich niemand finden, der seinen vaterlosen Knaben Gunst erweist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Seine Nachkommenschaft sei zur Abschneidung [bestimmt].</p>
<p class="sz">In der folgenden Generation werde ihr Name ausgetilgt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Der Vergehung seiner Vorväter werde vor Jehova gedacht,</p>
<p class="sz">Und die Sünde seiner Mutter — möge sie nicht ausgetilgt werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Laß sie beständig vor Jehova sein;</p>
<p class="sz">Und möge er von der Erde die Erinnerung an sie wegtilgen;</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Darum, weil er nicht gedachte, liebende Güte zu üben,</p>
<p class="sz">Sondern er jagte dem niedergedrückten und armen Mann unablässig nach</p>
<p class="sz">Und dem, der niedergeschlagenen Herzens war, um [ihn] zu Tode zu bringen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und er liebte fortwährend den Fluch, so daß er auf ihn kam;</p>
<p class="sz">Und er fand kein Gefallen an dem Segen,</p>
<p class="sz">So daß er von ihm weit entfernt wurde;</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und er wurde mit Fluch als seinem Gewand bekleidet.</p>
<p class="sz">So kam er wie Wasser in sein Inneres</p>
<p class="sz">Und wie Öl in seine Gebeine.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Möge er sich für ihn wie ein Kleid erweisen, mit dem er sich umhüllt,</p>
<p class="sz">Und wie ein Gürtel, mit dem er sich beständig umgürtet hält.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Dies ist der Lohn von Jehova für den mir Widerstehenden</p>
<p class="sz">Und für die gegen meine Seele übel Redenden.</p>
<p class="sl"><a id="page811"></a><a id="chapter109_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Du aber bist Jehova, der Souveräne Herr.</p>
<p class="sz">Handle mit mir um deines Namens willen.</p>
<p class="sz">Weil deine liebende Güte gut ist, befreie mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Denn ich bin niedergedrückt und arm,</p>
<p class="sz">Und mein Herz, es ist in meinem Innern durchbohrt worden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Wie ein Schatten, wenn er sich neigt, muß ich dahingehen.</p>
<p class="sz">Ich bin abgeschüttelt worden wie eine Heuschrecke.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Meine Knie selbst haben geschlottert vom Fasten,</p>
<p class="sz">Und mein Fleisch, es ist abgemagert, ohne Öl.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Und ich selbst bin ihnen zu etwas Schmählichem geworden.</p>
<p class="sz">Sie sehen mich — sie beginnen ihren Kopf zu schütteln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Hilf mir, o Jehova, mein Gott;</p>
<p class="sz">Rette mich gemäß deiner liebenden Güte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Und mögen sie erkennen, daß dies deine Hand ist,</p>
<p class="sz">Daß du selbst, o Jehova, es getan hast.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Laß sie ihrerseits einen Fluch aussprechen,</p>
<p class="sz">Du aber mögest deinerseits einen Segen aussprechen.</p>
<p class="sp">Sie haben sich erhoben, doch laß sie beschämt werden,</p>
<p class="sz">Und dein Knecht möge sich freuen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Laß die mir Widerstehenden mit Demütigung bekleidet werden,</p>
<p class="sz">Und laß sie sich mit ihrer Schande umhüllen wie mit einem ärmellosen Obergewand.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ich werde Jehova sehr lobpreisen mit meinem Mund,</p>
<p class="sz">Und inmitten vieler werde ich ihn preisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Denn er wird zur Rechten des Armen stehen,</p>
<p class="sz">Um [ihn] vor denen zu retten, die seine Seele richten.</p>
</body>
</html>
