<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter, auf Muth-Labben. Eine Melodie von David.</p>
<p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="w_ch"><b>9 </b></span>Ich will [dich] lobpreisen, o Jehova, mit meinem ganzen Herzen;</p>
<p class="sz">Ich will verkünden all deine wunderbaren Werke.</p>
<p class="sl"><a id="page723"></a><a id="chapter9_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ich will mich freuen und in dir frohlocken,</p>
<p class="sz">Ich will deinem Namen, o Höchster, Melodien spielen.</p>
<p class="ss">ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wenn meine Feinde zurückweichen,</p>
<p class="sz">Werden sie straucheln und umkommen vor dir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn du hast mein Recht und meine Sache ausgeführt;</p>
<p class="sz">Du hast auf dem Thron gesessen und mit Gerechtigkeit gerichtet.</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Du hast Nationen gescholten, du hast den Bösen vernichtet.</p>
<p class="sz">Ihren Namen hast du ausgetilgt auf unabsehbare Zeit, ja für immer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O du Feind, [deine] Verödungen sind für immer zu Ende gekommen</p>
<p class="sz">Und die Städte, die du ausgerottet hast.</p>
<p class="sz">Ihre bloße Erwähnung wird gewiß vergehen.</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Was Jehova betrifft, er wird für unabsehbare Zeit [auf dem Thron] sitzen,</p>
<p class="sz">Indem er zum Gericht seinen Thron fest errichtet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Und er selbst wird das ertragfähige Land in Gerechtigkeit richten;</p>
<p class="sz">Er wird über Völkerschaften Gericht halten in Geradheit.</p>
<p class="ss">ו <i>(Waw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Und Jehova wird eine sichere Höhe werden für jeden Unterdrückten,</p>
<p class="sz">Eine sichere Höhe in Zeiten der Bedrängnis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und die, die deinen Namen kennen, werden auf dich vertrauen,</p>
<p class="sz">Denn du wirst bestimmt die nicht verlassen, die dich suchen, o Jehova.</p>
<p class="ss">ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Spielt Melodien Jehova, der in Zion wohnt;</p>
<p class="sz">Berichtet unter den Völkern seine Taten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Denn wenn er vergossenem Blut nachforscht, wird er sich bestimmt gerade dieser erinnern;</p>
<p class="sz">Er wird sicher das Geschrei der Niedergedrückten nicht vergessen.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Erweise mir Gunst, o Jehova; sieh meine Trübsal von seiten derer, die mich hassen,</p>
<p class="sz">O du, der du mich aus den Toren des Todes erhebst,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Damit ich all deine Ruhmestaten verkünden kann</p>
<p class="sz">In den Toren der Tochter Zion,</p>
<p class="sz">Damit ich frohlocke in deiner Rettung.</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die Nationen sind in die Grube hinabgesunken, die sie gemacht haben;</p>
<p class="sz">In dem Netz, das sie verborgen haben, hat sich ihr eigener Fuß verfangen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Jehova ist bekannt geworden durch das Gericht, das er vollzogen hat.</p>
<p class="sz">Durch das Tun seiner eigenen Hände ist der Böse verstrickt worden.</p>
<p class="sz">Higgajon. <i>Sela.</i></p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Die Bösen werden umkehren zum Scheol,</p>
<p class="sz">Ja alle Nationen, die Gott vergessen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn nicht immer wird der Arme vergessen sein,</p>
<p class="sz">Noch wird die Hoffnung der Sanftmütigen jemals vergehen.</p>
<p class="ss"><a id="page724"></a>כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Steh auf, o Jehova! Laß den sterblichen Menschen sich an Stärke nicht als überlegen erweisen.</p>
<p class="sz">Laß die Nationen gerichtet werden vor deinem Angesicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Leg doch Furcht in sie, o Jehova,</p>
<p class="sz">Damit die Nationen erkennen, daß sie nur sterbliche Menschen sind. <i>Sela.</i></p>
</body>
</html>
