<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 118</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter118"></a><a id="chapter118_verse1"></a><span class="w_ch"><b>118 </b></span>Dankt Jehova, denn er ist gut;</p>
<p class="sz">Denn seine liebende Güte währt auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Israel sage nun:</p>
<p class="sz">„Denn seine liebende Güte währt auf unabsehbare Zeit.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Mögen die vom Hause Aaron jetzt sagen:</p>
<p class="sz">„Denn seine liebende Güte währt auf unabsehbare Zeit.“</p>
<p class="sl"><a id="page816"></a><a id="chapter118_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Mögen die Jehova Fürchtenden jetzt sagen:</p>
<p class="sz">„Denn seine liebende Güte währt auf unabsehbare Zeit.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Aus den bedrängnisvollen Umständen rief ich Jah an;</p>
<p class="sz">Jah antwortete [und stellte] mich in einen weiten Raum.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Jehova ist auf meiner Seite; ich werde mich nicht fürchten.</p>
<p class="sz">Was kann ein Erdenmensch mir antun?</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Jehova ist auf meiner Seite, unter denen, die mir helfen,</p>
<p class="sz">So daß ich selbst auf die hinabblicken werde, die mich hassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Es ist besser, Zuflucht zu Jehova zu nehmen,</p>
<p class="sz">Als auf einen Erdenmenschen zu vertrauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Es ist besser, Zuflucht zu Jehova zu nehmen,</p>
<p class="sz">Als auf Edle zu vertrauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Alle Nationen, sie umgaben mich.</p>
<p class="sz">Im Namen Jehovas wehrte ich sie ständig ab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sie umgaben mich, ja sie hatten mich umgeben.</p>
<p class="sz">Im Namen Jehovas wehrte ich sie ständig ab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sie  umgaben  mich  wie  Bienen;</p>
<p class="sz">Sie wurden ausgelöscht wie ein Feuer von Dorngestrüpp.</p>
<p class="sz">Im Namen Jehovas wehrte ich sie ständig ab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Du stießest mich hart, daß ich fallen sollte,</p>
<p class="sz">Jehova aber half mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Jah ist mein Schirm und [meine] Macht,</p>
<p class="sz">Und er wird mir zur Rettung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die Stimme eines Jubelrufs und der Rettung</p>
<p class="sz">Ist in den Zelten der Gerechten.</p>
<p class="sz">Die Rechte Jehovas bekundet leistungsfähige Kraft.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Die Rechte Jehovas erhebt [sich];</p>
<p class="sz">Die Rechte Jehovas bekundet leistungsfähige Kraft.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ich werde nicht sterben, sondern ich werde am Leben bleiben,</p>
<p class="sz">Damit ich die Werke Jahs verkünde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jah wies mich streng zurecht,</p>
<p class="sz">Dem Tod aber übergab er mich nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Öffnet mir die Tore der Gerechtigkeit.</p>
<p class="sz">Ich werde in sie eintreten; ich werde Jah lobpreisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Dies ist das Tor Jehovas.</p>
<p class="sz">Die Gerechten selbst werden in dasselbe eintreten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ich werde dich lobpreisen, denn du antwortetest mir,</p>
<p class="sz">Und du wurdest mir zur Rettung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Der Stein, den die Bauleute verworfen haben,</p>
<p class="sz">Ist zum Haupt der Ecke geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Dies ist von Jehova selbst aus geschehen;</p>
<p class="sz">Es ist wunderbar in unseren Augen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Dies ist der Tag, den Jehova gemacht hat;</p>
<p class="sz">Wir wollen frohlocken und uns seiner freuen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ach nun, Jehova, bitte rette doch!</p>
<p class="sz">Ach nun, Jehova, bitte gewähre doch Gelingen!</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Gesegnet sei, der im Namen Jehovas kommt;</p>
<p class="sz">Aus dem Haus Jehovas haben wir euch gesegnet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Jehova ist der Göttliche,</p>
<p class="sz">Und er gibt uns Licht.</p>
<p class="sp">O bindet den Festzug mit Zweigen</p>
<p class="sz">Bis an die Hörner des Altars.</p>
<p class="sl"><a id="page817"></a><a id="chapter118_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Du bist mein Göttlicher, und ich werde dich lobpreisen;</p>
<p class="sz">Mein Gott — ich werde dich erheben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Dankt Jehova, denn er ist gut;</p>
<p class="sz">Denn seine liebende Güte währt auf unabsehbare Zeit.</p>
</body>
</html>
