<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 49</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Von den Söhnen Korahs. Eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49"></a><a id="chapter49_verse1"></a><span class="w_ch"><b>49 </b></span>Hört dies, all ihr Völker.</p>
<p class="sz">Leiht das Ohr, all ihr Bewohner des Systems der Dinge,</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ihr Menschensöhne wie auch ihr Mannessöhne,</p>
<p class="sz">Du Reicher und du Armer zusammen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Mein eigener Mund wird Dinge der Weisheit reden,</p>
<p class="sz">Und das Nachsinnen meines Herzens wird über Dinge des Verständnisses sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Zu einem Sprichwort werde ich mein Ohr neigen;</p>
<p class="sz">Auf einer Harfe werde ich mein Rätsel eröffnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Warum sollte ich mich fürchten <a id="page756"></a>in den Tagen des Übels,</p>
<p class="sz">[Wenn] selbst die Vergehung meiner Verdränger mich umgibt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Die da auf ihre Mittel des Unterhalts vertrauen</p>
<p class="sz">Und die sich fortwährend der Fülle ihres Reichtums rühmen:</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Nicht einer von ihnen kann irgendwie selbst einen Bruder erlösen</p>
<p class="sz">Noch Gott ein Lösegeld für ihn geben</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>(Und der Erlösungspreis ihrer Seele ist so kostbar,</p>
<p class="sz">Daß er aufgehört hat auf unabsehbare Zeit),</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Daß er immerdar weiterleben [und] die Grube nicht sehen sollte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn er sieht, daß auch die Weisen sterben,</p>
<p class="sz">Der Törichte und der Vernunftlose kommen zusammen um,</p>
<p class="sz">Und sie müssen anderen ihre Mittel des Unterhalts hinterlassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ihr innerer Wunsch ist, daß ihre Häuser auf unabsehbare Zeit bleiben,</p>
<p class="sz">Ihre Hütten Generation um Generation.</p>
<p class="sz">Sie haben ihre Ländereien nach ihrem Namen genannt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und doch kann der Erdenmensch, wenn auch in Ehren, nicht dauernd verweilen;</p>
<p class="sz">Er ist tatsächlich mit den Tieren zu vergleichen, die vernichtet worden sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dies ist der Weg derer, denen Unvernunft eigen ist,</p>
<p class="sz">Und derer, die nach ihnen kommen, die an ihrem eigenen Mundwerk Gefallen haben. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wie Schafe sind sie für den Scheol selbst bestimmt worden;</p>
<p class="sz">Ja der Tod wird sie hüten;</p>
<p class="sz">Und die Rechtschaffenen werden sie am Morgen untertan halten,</p>
<p class="sp">Und ihre Gestalt muß verfallen;</p>
<p class="sz">Statt eines erhabenen Wohnsitzes gibt es für jeden den Scheol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Indes wird Gott selbst meine Seele aus der Hand des Scheols erlösen,</p>
<p class="sz">Denn er wird mich aufnehmen. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Fürchte dich nicht, weil ein Mann Reichtum erlangt,</p>
<p class="sz">Weil seines Hauses Herrlichkeit sich mehrt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Denn bei seinem Tod kann er gar nichts mitnehmen;</p>
<p class="sz">Seine Herrlichkeit wird nicht mit ihm selbst hinabfahren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn zu seinen Lebzeiten segnete er seine eigene Seele ständig</p>
<p class="sz">(Und man wird dich lobpreisen, weil du dir selbst Gutes tust);</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>[Seine Seele] kommt schließlich nur so weit wie die Generation seiner Vorväter.</p>
<p class="sz">Nie mehr werden sie das Licht sehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Der Erdenmensch, der keinen Verstand hat, ist tatsächlich, obwohl in Ehren,</p>
<p class="sz">Mit den Tieren zu vergleichen, die vernichtet worden sind.</p>
</body>
</html>
