<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 96</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter96"></a><a id="chapter96_verse1"></a><span class="w_ch"><b>96 </b></span>Singt Jehova ein neues Lied.</p>
<p class="sz">Singt Jehova, all [ihr Bewohner] der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Singt Jehova, segnet seinen Namen.</p>
<p class="sz">Von Tag zu Tag tut die gute Botschaft der von ihm [bewirkten] Rettung kund.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Erzählt unter den Nationen von seiner Herrlichkeit,</p>
<p class="sz">Unter allen Völkern von seinen wunderbaren Taten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Denn Jehova ist groß und sehr zu preisen.</p>
<p class="sz">Er ist furchteinflößend über allen [anderen] Göttern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Denn alle Götter der Völker sind wertlose Götter;</p>
<p class="sz">Was aber Jehova betrifft, er hat ja die Himmel gemacht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Würde und Pracht sind vor ihm;</p>
<p class="sz">Stärke und Schönheit sind in seinem Heiligtum.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Schreibt Jehova zu, o ihr Familien der Völker,</p>
<p class="sz">Schreibt Jehova Herrlichkeit und Stärke zu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Schreibt Jehova die Herrlichkeit zu, die seinem Namen gehört;</p>
<p class="sz">Tragt eine Gabe, und kommt in seine Vorhöfe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Beugt euch vor Jehova nieder in heiligem Schmuck;</p>
<p class="sz">Windet euch vor Schmerzen seinetwegen, all [ihr Bewohner] der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sprecht unter den Nationen: „Jehova selbst ist König geworden.</p>
<p class="sz">Das ertragfähige Land wird <a id="page797"></a>auch fest gegründet, so daß es nicht zum Wanken gebracht werden kann.</p>
<p class="sz">Er wird die Rechtssache der Völker in Geradheit führen.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Mögen die Himmel sich freuen, und möge die Erde frohlocken.</p>
<p class="sz">Es donnere das Meer und das, was es erfüllt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Es frohlocke das freie Feld und alles, was darauf ist.</p>
<p class="sz">Mögen zur selben Zeit alle Bäume des Waldes in Jubel ausbrechen</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Vor Jehova. Denn er ist gekommen;</p>
<p class="sz">Denn er ist gekommen, die Erde zu richten.</p>
<p class="sp">Er wird das ertragfähige Land richten mit Gerechtigkeit</p>
<p class="sz">Und die Völker mit seiner Treue.</p>
</body>
</html>
