<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 74</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Ein Maskil. Von Asaph.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74"></a><a id="chapter74_verse1"></a><span class="w_ch"><b>74 </b></span>Warum, o Gott, hast du für immer verstoßen?</p>
<p class="sz">Warum raucht dein Zorn ständig gegen die Kleinviehherde deiner Weide?</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Gedenke deiner Gemeinde, die du vor langem erworben hast,</p>
<p class="sz">Des Stammes, den du erlöstest als dein Erbe,</p>
<p class="sz">Dieses Berges Zion, auf dem du geweilt hast.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Erheb doch deine Schritte zu den langwährenden Verödungen.</p>
<p class="sz">Alles an der heiligen Stätte hat der Feind mißhandelt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Die dich befeinden, haben gebrüllt inmitten deiner Zusammenkunftsstätte.</p>
<p class="sz">Sie haben ihre eigenen Zeichen als [die] Zeichen gesetzt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Einer ist dafür bekannt, daß er dem gleich ist, der Äxte emporhebt gegen ein Dickicht von Bäumen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und nun schlagen sie ja mit Beil und Stangen mit Eisenspitzen selbst dessen Schnitzwerk insgesamt.</p>
<p class="sl"><a id="page777"></a><a id="chapter74_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ins Feuer haben sie dein Heiligtum gesteckt.</p>
<p class="sz">Sie haben die Stiftshütte deines Namens selbst bis zur Erde entweiht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sie, auch ihre Nachkommen, haben in ihrem eigenen Herzen zusammen gesagt:</p>
<p class="sz">„Alle Zusammenkunftsstätten Gottes sollen im Land verbrannt werden.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Unsere Zeichen haben wir nicht gesehen; da ist kein Prophet mehr,</p>
<p class="sz">Und da ist niemand bei uns, der weiß, wie lange.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wie lange, o Gott, wird der Widersacher weiterhin schmähen?</p>
<p class="sz">Wird der Feind deinen Namen stets respektlos behandeln für immer?</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Warum hältst du deine Hand, ja deine Rechte, zurückgezogen</p>
<p class="sz">Aus der Mitte deines Busens, um [mit uns] ein Ende zu machen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und doch ist Gott mein König von alters her,</p>
<p class="sz">Der eine großartige Rettung schafft inmitten der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Du selbst störtest das Meer auf mit deiner Stärke;</p>
<p class="sz">Du zerbrachst die Häupter der Seeungetüme in den Wassern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Du warst es, der die Häupter des Leviathans zerschmetterte.</p>
<p class="sz">Du gabst ihn dann als Speise dem Volk, denen, die die wasserlosen Gegenden bewohnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Du warst es, der den Quell und den Wildbach spaltete;</p>
<p class="sz">Du selbst trocknetest immerfließende Bäche aus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Dir gehört der Tag; auch gehört dir die Nacht.</p>
<p class="sz">Du selbst bereitetest den Lichtkörper, ja die Sonne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Du warst es, der alle Grenzen der Erde errichtete;</p>
<p class="sz">Sommer und Winter — du selbst bildetest sie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Gedenke dessen: Der Feind selbst hat geschmäht, o Jehova,</p>
<p class="sz">Und ein unverständiges Volk hat deinen Namen respektlos behandelt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Gib nicht dem wilden Tier die Seele deiner Turteltaube.</p>
<p class="sz">Das Leben deiner Niedergedrückten vergiß nicht für immer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wirf einen Blick auf den Bund,</p>
<p class="sz">Denn die dunklen Orte der Erde sind voll geworden von den Wohnsitzen der Gewalttat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>O möge der Unterdrückte nicht gedemütigt zurückkehren.</p>
<p class="sz">Mögen der Niedergedrückte und der Arme deinen Namen preisen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Steh auf, o Gott, führe deinen eigenen Rechtsfall.</p>
<p class="sz">Gedenke deiner Schmach von seiten der Unverständigen den ganzen Tag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Vergiß nicht die Stimme derer, die dich befeinden.</p>
<p class="sz">Der Lärm derer, die sich gegen dich erheben, steigt beständig auf.</p>
</body>
</html>
