<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David. Eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="w_ch"><b>24 </b></span>Jehova gehört die Erde und das, was sie erfüllt,</p>
<p class="sz">Das ertragfähige Land und die, die darauf wohnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Denn auf den Meeren hat er selbst sie fest erstellt,</p>
<p class="sz">Und auf den Strömen hält er sie befestigt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wer darf auf den Berg Jehovas steigen,</p>
<p class="sz">Und wer darf an seiner heiligen Stätte aufstehen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Wer unschuldiger Hände und reinen Herzens ist,</p>
<p class="sz">Wer <span class="smcap">MEINE </span>Seele nicht zu eitel Nichtswürdigem erhoben</p>
<p class="sz">Noch trügerisch geschworen hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Er wird Segen von Jehova davontragen</p>
<p class="sz">Und Gerechtigkeit von seinem Gott der Rettung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dies ist die Generation derer, die ihn suchen,</p>
<p class="sz"><a id="page735"></a>Derer, die nach deinem Angesicht suchen, o [Gott] Jakobs. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>„Erhebt eure Häupter, o ihr Tore,</p>
<p class="sz">Und hebt euch empor, o ihr langwährenden Pforten,</p>
<p class="sz">Damit der König der Herrlichkeit einziehe!“</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>„Wer ist denn dieser König der Herrlichkeit?“</p>
<p class="sz">„Jehova, stark und mächtig,</p>
<p class="sz">Jehova, mächtig in der Schlacht.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>„Erhebt eure Häupter, o ihr Tore;</p>
<p class="sz">Ja hebt [sie] empor, o ihr langwährenden Pforten,</p>
<p class="sz">Damit der König der Herrlichkeit einziehe!“</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>„Wer ist er denn, dieser König der Herrlichkeit?“</p>
<p class="sz">„Jehova der Heerscharen — er ist der König der Herrlichkeit.“ <i>Sela.</i></p>
</body>
</html>
