<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 91</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter91"></a><a id="chapter91_verse1"></a><span class="w_ch"><b>91 </b></span>Wer im Schirm des Höchsten wohnt,</p>
<p class="sz">Wird unter dem Schatten des Allmächtigen Herberge finden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ich will zu Jehova sagen: „[Du bist] meine Zuflucht und meine Feste,</p>
<p class="sz">Mein Gott, auf den ich vertrauen will.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn er selbst wird dich von der Falle des Vogelfängers befreien,</p>
<p class="sz">Von der Pest, die Widerwärtigkeiten verursacht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Mit seinen Schwingen wird er den Zugang zu dir versperren,</p>
<p class="sz">Und unter seinen Flügeln wirst du Zuflucht nehmen.</p>
<p class="sz">Ein großer Schild und ein Bollwerk wird seine Wahrhaftigkeit sein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Du wirst dich nicht fürchten vor irgendeinem Schrecknis bei Nacht</p>
<p class="sz">Noch vor dem Pfeil, der bei Tag fliegt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Noch vor der Pest, die im Dunkeln wandelt,</p>
<p class="sz">Noch vor der Vernichtung, die am Mittag verheert.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Tausend werden direkt an deiner Seite fallen</p>
<p class="sz">Und zehntausend zu deiner Rechten;</p>
<p class="sz">Dir wird es nicht nahen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Nur mit deinen Augen wirst du zuschauen</p>
<p class="sz">Und die Vergeltung an den Bösen sehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn du [hast gesagt]: „Jehova ist meine Zuflucht“,</p>
<p class="sz">Den Höchsten hast du zu deiner Wohnung gemacht;</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Kein Unglück wird dir widerfahren,</p>
<p class="sz">Und auch keine Plage wird deinem Zelt nahen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn seinen Engeln wird er deinetwegen Befehl geben,</p>
<p class="sz">Dich auf all deinen Wegen zu behüten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Auf ihren Händen werden sie dich tragen,</p>
<p class="sz">Damit du deinen Fuß nicht an irgendeinen Stein stößt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Auf den jungen Löwen und die Kobra wirst du treten;</p>
<p class="sz">Du wirst den mähnigen jungen Löwen und die große Schlange niedertreten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Weil er seine Zuneigung auf mich gerichtet hat,</p>
<p class="sz">Werde ich auch für sein Entrinnen sorgen.</p>
<p class="sz">Ich werde ihn beschützen, weil er meinen Namen kennengelernt hat.</p>
<p class="sl"><a id="page794"></a><a id="chapter91_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Er wird mich anrufen, und ich werde ihm antworten.</p>
<p class="sz">Ich werde bei ihm sein in der Bedrängnis.</p>
<p class="sz">Ich werde ihn befreien und ihn verherrlichen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Mit Länge der Tage werde ich ihn sättigen,</p>
<p class="sz">Und ich werde ihn die von mir [bewirkte] Rettung sehen lassen.</p>
</body>
</html>
