<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="w_ch"><b>31 </b></span>Zu dir, o Jehova, habe ich Zuflucht genommen.</p>
<p class="sz">O möge ich niemals beschämt werden.</p>
<p class="sz">In deiner Gerechtigkeit sorge für mein Entrinnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Neige dein Ohr zu mir.</p>
<p class="sz">Befreie mich eilends.</p>
<p class="sp">Werde mir eine felsige Feste,</p>
<p class="sz">Ein Haus von Festungen, um mich zu retten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Denn du bist meine Felsenkluft und meine Feste;</p>
<p class="sz">Und um deines Namens willen wirst du mich führen und mich leiten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Du wirst mich aus dem Netz herausbringen, das sie für mich verborgen haben,</p>
<p class="sz">Denn du bist meine Festung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Deiner Hand vertraue ich meinen Geist an.</p>
<p class="sz">Du hast mich erlöst, o Jehova, du Gott der Wahrheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ich hasse tatsächlich die, die wertlosen, nichtigen Götzen Achtung zollen;</p>
<p class="sz">Ich aber vertraue wirklich auf Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ich will frohlocken und mich freuen in deiner liebenden Güte,</p>
<p class="sz">Da du meine Trübsal gesehen hast;</p>
<p class="sz">Du hast gewußt von den Bedrängnissen meiner Seele,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Und du hast mich nicht der Hand des Feindes ausgeliefert.</p>
<p class="sz">Du hast meine Füße in einen weiten Raum gestellt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Erweise mir Gunst, o Jehova, denn ich bin in Bedrängnis.</p>
<p class="sz">Vor Verdruß ist mein Auge schwach geworden, meine Seele und mein Leib.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn mit Kummer ist mein Leben zu Ende gekommen</p>
<p class="sz">Und meine Jahre in Seufzen.</p>
<p class="sp">Meines Vergehens wegen ist meine Kraft gestrauchelt,</p>
<p class="sz">Und sogar meine Gebeine sind schwach geworden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Vom Standpunkt all derer aus, die mich befeinden, bin ich zur Schmach geworden,</p>
<p class="sz">Und dies meinen Nachbarn gar sehr,</p>
<p class="sp">Und ein Schrecken meinen Bekannten.</p>
<p class="sz">Wenn sie mich draußen gesehen haben, sind sie vor mir geflohen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wie jemand, der tot [und] nicht <a id="page740"></a>im Herzen ist, bin ich vergessen;</p>
<p class="sz">Ich bin wie ein beschädigtes Gefäß geworden;</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn ich habe den schlechten Bericht vieler gehört,</p>
<p class="sz">Schrecken ist auf allen Seiten.</p>
<p class="sp">Wenn sie sich wie e i n [Mann] gegen mich zusammenrotten,</p>
<p class="sz">Planen sie tatsächlich, mir die Seele wegzunehmen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ich aber — auf dich habe ich mein Vertrauen gesetzt, o Jehova.</p>
<p class="sz">Ich habe gesagt: „Du bist mein Gott.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Meine Zeiten sind in deiner Hand.</p>
<p class="sz">Befreie mich aus der Hand meiner Feinde und von denen, die mir nachjagen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Laß doch dein Angesicht leuchten über deinem Knecht.</p>
<p class="sz">Rette mich in deiner liebenden Güte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>O Jehova, laß mich nicht beschämt werden, denn ich habe dich angerufen.</p>
<p class="sz">Mögen die Bösen beschämt werden;</p>
<p class="sz">Mögen sie schweigen im Scheol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Mögen falsche Lippen verstummen,</p>
<p class="sz">Die gegen den Gerechten hemmungslos und in Hochmut und Verachtung reden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wie überströmend ist deine Güte, die du aufgespart hast für die, die dich fürchten,</p>
<p class="sz">[Die] du denen erwiesen hast, die zu dir Zuflucht nehmen</p>
<p class="sz">Vor den Menschensöhnen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Du wirst sie am geheimen Ort deiner Person verbergen</p>
<p class="sz">Vor den Zusammenrottungen der Männer.</p>
<p class="sz">Du wirst sie in deiner Hütte bergen vor dem Gezänk der Zungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Gesegnet sei Jehova,</p>
<p class="sz">Denn er hat mir wunderbare liebende Güte erwiesen in einer Stadt in bedrängter Lage.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Was mich betrifft, so sagte ich, als ich in Panik geriet:</p>
<p class="sz">„Bestimmt werde ich vertilgt, von deinen Augen hinweg.“</p>
<p class="sz">Sicherlich hast du die Stimme meiner flehentlichen Bitten gehört, als ich zu dir um Hilfe rief.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>O liebt Jehova, all ihr seine Loyalgesinnten.</p>
<p class="sz">Die Treuen behütet Jehova,</p>
<p class="sz">Aber er vergilt über die Maßen jedem, der Hochmut bekundet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Seid mutig, und euer Herz sei stark,</p>
<p class="sz">Ihr alle, die ihr auf Jehova harrt.</p>
</body>
</html>
