<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David, als er seinen gesunden Verstand vor Abimelech verstellte, so daß dieser ihn wegtrieb und er fortging.</p>
<p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34"></a><a id="chapter34_verse1"></a><span class="w_ch"><b>34 </b></span>Ich will Jehova segnen zu allen Zeiten,</p>
<p class="sz">Beständig wird sein Lobpreis in meinem Mund sein.</p>
<p class="ss">ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>In Jehova wird sich meine Seele rühmen;</p>
<p class="sz">Die Sanftmütigen werden hören und sich freuen.</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Hoch preist mit mir Jehova,</p>
<p class="sz">Und laßt uns seinen Namen zusammen erheben.</p>
<p class="ss">ד <i>(Daleth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ich befragte Jehova, und er antwortete mir,</p>
<p class="sz">Und aus all meinen Schrecknissen befreite er mich.</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sie schauten auf ihn und begannen zu strahlen,</p>
<p class="sz">Und ihr Angesicht selbst konnte unmöglich beschämt werden.</p>
<p class="ss">ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dieser Niedergedrückte rief, und Jehova selbst hörte.</p>
<p class="sz">Und aus all seinen Bedrängnissen rettete <span class="smcap">ER </span>ihn.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Der Engel Jehovas lagert sich rings um die her, die ihn fürchten,</p>
<p class="sz">Und er befreit sie.</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Schmeckt und seht, daß Jehova gut ist;</p>
<p class="sz">Glücklich ist der kräftige Mann, der zu ihm Zuflucht nimmt.</p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Fürchtet Jehova, ihr seine Heiligen,</p>
<p class="sz">Denn keinen Mangel haben die, die ihn fürchten.</p>
<p class="ss">כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Die mähnigen jungen Löwen selbst haben gedarbt und gehungert;</p>
<p class="sz">Die aber Jehova suchen, sie werden keinen Mangel haben an irgend etwas Gutem.</p>
<p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Kommt, ihr Söhne, hört mir zu;</p>
<p class="sz">Die Furcht Jehovas ist, was ich euch lehren werde.</p>
<p class="ss">מ <i>(Mem)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wer ist der Mann, der Lust am Leben hat,</p>
<p class="sz">Der genügend Tage liebt, um zu sehen, was gut ist?</p>
<p class="ss">נ <i>(Nun)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Behüte deine Zunge vor Bösem</p>
<p class="sz">Und deine Lippen vor Trugreden.</p>
<p class="ss">ס <i>(Ssamech)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wende dich ab vom Bösen, und tu Gutes;</p>
<p class="sz">Suche Frieden, und jage ihm nach.</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die Augen Jehovas sind auf die Gerechten [gerichtet]</p>
<p class="sz"><a id="page743"></a>Und seine Ohren auf ihren Hilferuf.</p>
<p class="ss">פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Das Angesicht Jehovas ist gegen die, die Böses tun,</p>
<p class="sz">Um von der Erde ihre Erwähnung wegzutilgen.</p>
<p class="ss">צ <i>(Zadhe)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sie schrien, und Jehova, er hörte,</p>
<p class="sz">Und aus all ihren Bedrängnissen befreite er sie.</p>
<p class="ss">ק <i>(Qōph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jehova ist nahe denen, die gebrochenen Herzens sind;</p>
<p class="sz">Und die zerschlagenen Geistes sind, rettet er.</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Viele sind der Unglücksschläge des Gerechten,</p>
<p class="sz"> Aber aus ihnen allen befreit ihn Jehova.</p>
<p class="ss">ש <i>(Schin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Er behütet alle seine Gebeine,</p>
<p class="sz">Nicht eines davon ist zerbrochen worden.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Unglück wird den Bösen zu Tode bringen;</p>
<p class="sz">Und die den Gerechten hassen, sie werden für schuldig gehalten werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Jehova erlöst die Seele seiner Knechte;</p>
<p class="sz">Und keiner von denen, die zu ihm Zuflucht nehmen, wird für schuldig gehalten werden.</p>
</body>
</html>
