<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Ein Klagelied von David, das er Jehova sang wegen der Worte Kuschs, des Benjaminiters.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="w_ch"><b>7 </b></span>O Jehova, mein Gott, zu dir habe ich Zuflucht genommen.</p>
<p class="sz">Rette mich vor all denen, die mich verfolgen, und befreie mich,</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Damit niemand meine Seele zerreißt wie ein Löwe,</p>
<p class="sz">[Mich] wegreißt, wenn kein Befreier da ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>O Jehova, mein Gott, wenn ich dies getan habe,</p>
<p class="sz">Wenn irgendein Unrecht an meinen Händen ist,</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Wenn ich mit Bösem heimgezahlt habe dem mich Belohnenden</p>
<p class="sz">Oder [wenn] ich irgendeinen ausgeplündert habe, der mich erfolglos befeindete,</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>So möge ein Feind meiner Seele nachjagen</p>
<p class="sz">Und möge mich ereilen und mein Leben sogar zur Erde niedertreten</p>
<p class="sz">Und meine eigene Herrlichkeit im Staub weilen lassen. <i>Sela.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Erheb dich doch, o Jehova, in deinem Zorn;</p>
<p class="sz">Steh auf bei den Zornausbrüchen derer, die mich befeinden,</p>
<p class="sz">Und erwache doch für mich, [da] du für das Gericht Befehl erteilt hast.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Und die Gemeinde von Völkerschaften, sie möge dich umgeben,</p>
<p class="sz">Und kehre du doch gegen sie zurück zur Höhe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehova selbst wird das Urteil über die Völker sprechen.</p>
<p class="sz">Richte mich, o Jehova, nach meiner Gerechtigkeit</p>
<p class="sz">Und nach meiner unversehrten Lauterkeit in mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Möge bitte die Schlechtigkeit <a id="page722"></a>der Bösen ein Ende nehmen,</p>
<p class="sz">Und mögest du den Gerechten aufrichten;</p>
<p class="sz">Und Gott als Gerechter prüft Herz und Nieren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Der Schild für mich ist bei Gott, einem R<span class="smcap">ETTER </span>derer, die rechtschaffenen Herzens sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Gott ist ein gerechter Richter,</p>
<p class="sz">Und Gott schleudert Strafankündigungen jeden Tag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wenn jemand nicht umkehren wird, so wird er <span class="smcap">SEIN </span>Schwert schärfen,</p>
<p class="sz">S<span class="smcap">EINEN </span>Bogen wird er bestimmt spannen, und er wird ihn [zum Abschießen] bereitmachen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und er muß sich die Werkzeuge des Todes bereiten;</p>
<p class="sz">S<span class="smcap">EINE </span>Pfeile wird er zu Brandpfeilen machen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Siehe! Da ist jemand, der schwanger ist mit Schädlichem,</p>
<p class="sz">Und er hat Unheil empfangen und wird bestimmt Falschheit gebären.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Eine Grube hat er ausgehoben, und er ging daran, sie zu graben;</p>
<p class="sz">Doch er wird in das Loch fallen, [das] er dann gemacht hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sein Unheil wird auf sein eigenes Haupt zurückkommen,</p>
<p class="sz">Und auf den Scheitel seines Hauptes wird seine eigene Gewalttat niederfahren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ich werde Jehova lobpreisen nach seiner Gerechtigkeit,</p>
<p class="sz">Und ich will dem Namen Jehovas, des Höchsten, Melodien spielen.</p>
</body>
</html>
