<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="w_ch"><b>29 </b></span>O ihr Söhne von Starken, schreibt Jehova zu,</p>
<p class="sz">Schreibt Jehova Herrlichkeit und Stärke zu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Schreibt Jehova die Herrlichkeit seines Namens zu.</p>
<p class="sz">Beugt euch vor Jehova nieder in heiligem Schmuck.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Die Stimme Jehovas ist über den Wassern;</p>
<p class="sz">Der Gott der Herrlichkeit selbst hat gedonnert.</p>
<p class="sz">Jehova ist über vielen Wassern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Die Stimme Jehovas ist kraftvoll;</p>
<p class="sz">Die Stimme Jehovas ist voll Pracht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Die Stimme Jehovas zerbricht die Zedern;</p>
<p class="sz">Ja Jehova bricht die Zedern des Libanon in Stücke,</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und er läßt sie umherhüpfen wie ein Kalb,</p>
<p class="sz">Libanon und Sirjon wie die Söhne von Wildstieren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Die Stimme Jehovas haut mit den Feuerflammen;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Die Stimme Jehovas, sie läßt die Wildnis sich winden,</p>
<p class="sz">Jehova läßt die Wildnis von Kadesch sich winden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Die Stimme Jehovas, sie läßt die Hindinnen sich vor Geburtsschmerzen winden</p>
<p class="sz">Und entblößt die Wälder.</p>
<p class="sz">Und in seinem Tempel spricht jeder: „Herrlichkeit!“</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jehova hat auf der Sintflut seinen Sitz gehabt;</p>
<p class="sz">Und Jehova sitzt als König auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehova selbst wird gewiß Stärke geben seinem Volk.</p>
<p class="sz">Jehova selbst wird sein Volk segnen mit Frieden.</p>
</body>
</html>
