<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter. Von Jehovas Knecht, von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36"></a><a id="chapter36_verse1"></a><span class="w_ch"><b>36 </b></span>Für den Bösen ist der Ausspruch der Übertretung inmitten seines Herzens;</p>
<p class="sz">Es gibt keinen Schrecken Gottes vor seinen Augen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Denn er hat zu schmeichlerisch gegen sich gehandelt in den eigenen Augen,</p>
<p class="sz">Als daß er sein Vergehen herausfinden könnte, um [es] zu hassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Die Worte seines Mundes sind Schädlichkeit und Trug;</p>
<p class="sz">Er hat aufgehört, Einsicht zu haben zum Gutestun.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Schädlichkeit plant er ständig auf seinem Bett.</p>
<p class="sz">Er stellt sich auf einen Weg, der nicht gut ist.</p>
<p class="sz">Was schlecht ist, verwirft er nicht.</p>
<p class="sl"><a id="page745"></a><a id="chapter36_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>O Jehova, deine liebende Güte ist in den Himmeln;</p>
<p class="sz">Deine Treue [reicht] hinauf zu den Wolken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Deine Gerechtigkeit ist gleich Bergen Gottes;</p>
<p class="sz">Deine richterliche Entscheidung ist eine große Wassertiefe.</p>
<p class="sz">Mensch und Tier rettest du, o Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wie köstlich ist deine liebende Güte, o Gott!</p>
<p class="sz">Und zum Schatten deiner Flügel nehmen die Menschensöhne selbst Zuflucht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sie trinken sich satt an der Fettigkeit deines Hauses;</p>
<p class="sz">Und vom Wildbach deiner Wonnen läßt du sie trinken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Denn bei dir ist der Quell des Lebens;</p>
<p class="sz">Durch Licht von dir können wir [das] Licht sehen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Laß fortdauern deine liebende Güte denen, die dich kennen,</p>
<p class="sz">Und deine Gerechtigkeit denen, die rechtschaffenen Herzens sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>O möge nicht der Fuß des Hochmuts [gegen] mich kommen;</p>
<p class="sz">Was die Hand der Bösen betrifft, laß sie mich nicht zum Umherirrenden machen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Dort sind die gefallen, die Schädliches treiben;</p>
<p class="sz">Sie sind umgestoßen worden und sind nicht imstande gewesen aufzustehen.</p>
</body>
</html>
