<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 132</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Ein Lied der Aufstiege.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132"></a><a id="chapter132_verse1"></a><span class="w_ch"><b>132 </b></span>Gedenke, o Jehova, hinsichtlich Davids</p>
<p class="sz">All seiner Erniedrigungen;</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Wie er Jehova schwor,</p>
<p class="sz">Wie er dem Starken Jakobs gelobte:</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>„Ich will nicht in das Zelt meines Hauses gehen.</p>
<p class="sz">Ich will nicht den Diwan meiner großartigen Lagerstätte besteigen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ich will meinen Augen nicht Schlaf gönnen</p>
<p class="sz">Noch Schlummer meinen eigenen glänzenden Augen,</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Bis ich eine Stätte finde für Jehova,</p>
<p class="sz">Eine großartige Wohnstätte für den Starken Jakobs.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Siehe! Wir haben davon gehört in Ephratha,</p>
<p class="sz">Wir haben sie gefunden in dem Gefilde des Waldes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Laßt uns in seine großartige Wohnstätte kommen;</p>
<p class="sz">Beugen wir uns nieder am Schemel seiner Füße.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Erheb dich doch, o Jehova, zu deinem Ruheort,</p>
<p class="sz">Du und die Lade deiner Stärke.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Deine Priester laß mit Gerechtigkeit bekleidet werden,</p>
<p class="sz"><a id="page829"></a>Und deine Loyalgesinnten mögen jubeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Davids, deines Knechtes, wegen</p>
<p class="sz">Weise das Angesicht deines Gesalbten nicht ab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehova hat David geschworen,</p>
<p class="sz">Er wird in Wahrheit nicht davon abgehen:</p>
<p class="sp">„Von der Frucht deines Leibes</p>
<p class="sz">Werde ich auf deinen Thron setzen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wenn deine Söhne meinen Bund halten werden</p>
<p class="sz">Und meine Mahnungen, die ich sie lehren werde,</p>
<p class="sp">So werden auch ihre Söhne für immer</p>
<p class="sz">Auf deinem Thron sitzen.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn Jehova hat Zion erwählt;</p>
<p class="sz">Als Wohnung für sich hat er danach Verlangen gehabt:</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>„Dies ist mein Ruheort für immer;</p>
<p class="sz">Hier werde ich wohnen, denn mich hat danach verlangt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Seine Wegzehrung werde ich ganz gewiß segnen.</p>
<p class="sz">Seine Armen werde ich mit Brot sättigen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und seine Priester werde ich mit Rettung bekleiden;</p>
<p class="sz">Und seine Loyalgesinnten werden ganz bestimmt jubeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Dort werde ich das Horn Davids wachsen lassen.</p>
<p class="sz">Ich habe eine Leuchte für meinen Gesalbten zugerichtet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Seine Feinde werde ich mit Schande bekleiden;</p>
<p class="sz">Auf ihm aber wird sein Diadem blühen.“</p>
</body>
</html>
