<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 112</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter112"></a><a id="chapter112_verse1"></a><span class="w_ch"><b>112 </b></span>Preiset Jah!</p>
<p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sz">Glücklich ist der Mann, der Jehova fürchtet,</p>
<p class="ss">ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sz">An dessen Geboten er große Lust gefunden hat.</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Mächtig wird auf der Erde seine Nachkommenschaft werden.</p>
<p class="ss">ד <i>(Daleth)</i></p>
<p class="sz">Was die Generation der Rechtschaffenen betrifft, sie wird gesegnet sein.</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wertvolle Dinge und Reichtum sind in seinem Haus;</p>
<p class="ss">ו <i>(Waw)</i></p>
<p class="sz">Und seine Gerechtigkeit besteht für immer.</p>
<p class="ss">ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="page813"></a><a id="chapter112_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Er ist als Licht in der Finsternis den Rechtschaffenen aufgestrahlt.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sz">Er ist gnädig und barmherzig und gerecht.</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Gut ist der Mann, der gnädig ist und leiht.</p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sz">Er stützt seine Angelegenheiten mit [dem] Recht.</p>
<p class="ss">כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Denn zu keiner Zeit wird er zum Wanken gebracht werden.</p>
<p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sz">Des Gerechten wird gewiß auf unabsehbare Zeit gedacht werden.</p>
<p class="ss">מ <i>(Mem)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er wird sich auch vor schlechter Nachricht nicht fürchten,</p>
<p class="ss">נ <i>(Nun)</i></p>
<p class="sz">Sein Herz ist fest, veranlaßt, auf Jehova zu vertrauen.</p>
<p class="ss">ס <i>(Ssamech)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sein Herz ist unerschütterlich; er wird sich nicht fürchten,</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sz">Bis er auf seine Widersacher hinabblickt.</p>
<p class="ss">פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Er hat weithin ausgeteilt; er hat den Armen gegeben.</p>
<p class="ss">צ <i>(Zadhe)</i></p>
<p class="sz">Seine Gerechtigkeit besteht für immer.</p>
<p class="ss">ק <i>(Qōph)</i></p>
<p class="sz">Sein eigenes Horn wird mit Ehren erhöht werden.</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Der Böse selbst wird [es] sehen, und [es] wird ihn bestimmt verdrießen.</p>
<p class="ss">ש <i>(Schin)</i></p>
<p class="sz">Er wird gar mit seinen Zähnen knirschen und tatsächlich zerschmelzen.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sz">Das Begehren der Bösen wird zugrunde gehen.</p>
</body>
</html>
