<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 80</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Dem Leiter, auf den „Lilien“. Eine Mahnung. Von Asaph. Eine Melodie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80"></a><a id="chapter80_verse1"></a><span class="w_ch"><b>80 </b></span>O Hirte Israels, schenke doch Gehör,</p>
<p class="sz">Du, der du Joseph leitest wie eine Kleinviehherde.</p>
<p class="sz">O der du auf den Cheruben sitzt, strahle doch hervor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Vor Ephraim und Benjamin und Manasse erwecke doch deine Macht,</p>
<p class="sz"><a id="page784"></a>Und komm doch zu unserer Rettung.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>O Gott, führe uns zurück;</p>
<p class="sz">Und laß dein Angesicht leuchten, damit wir gerettet werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>O Jehova, Gott der Heerscharen, wie lange soll dein Zorn noch rauchen gegen das Gebet deines Volkes?</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Du hast sie das Tränenbrot essen lassen,</p>
<p class="sz">Und du läßt sie ständig Tränen und nochmals Tränen in [großem] Maße trinken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Du setzt uns zum Streit unseren Nachbarn,</p>
<p class="sz">Und unsere Feinde, sie verspotten uns beständig, wie es ihnen gefällt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>O Gott der Heerscharen, führe uns zurück;</p>
<p class="sz">Und laß dein Angesicht leuchten, damit wir gerettet werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Du gingst daran, einen Weinstock aus Ägypten wegziehen zu lassen.</p>
<p class="sz">Du vertriebst die Nationen fortgesetzt, damit du ihn pflanzen könntest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Du schafftest Raum vor ihm, daß er Wurzel fasse und das Land fülle.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Die Berge waren mit seinem Schatten bedeckt</p>
<p class="sz">Und die Zedern Gottes mit seinen Ästen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Allmählich schickte er seine Zweige aus bis ans Meer</p>
<p class="sz">Und bis zum S<span class="smcap">TROM </span>seine Schößlinge.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Warum hast du seine Steinmauern abgebrochen,</p>
<p class="sz">Und [warum] haben alle, die auf dem Weg vorübergehen, davon gepflückt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ein Eber aus dem Wald frißt ihn ständig kahl,</p>
<p class="sz">Und das Tiergewimmel des freien Feldes weidet ihn unablässig ab.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>O Gott der Heerscharen, kehre bitte zurück;</p>
<p class="sz">Schaue nieder vom Himmel und sieh, und nimm dich dieses Weinstocks an</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und des Setzlings, den deine Rechte gepflanzt hat,</p>
<p class="sz">Und [schaue] auf den Sohn, den du für dich stark gemacht hast.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Er ist mit Feuer verbrannt, abgeschnitten.</p>
<p class="sz">Vom Schelten deines Angesichts kommen sie um.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Deine Hand möge über dem Mann deiner Rechten sein,</p>
<p class="sz">Über dem Menschensohn, den du für dich stark gemacht hast,</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und wir werden uns nicht von dir abwenden.</p>
<p class="sz">Mögest du uns am Leben erhalten, damit wir deinen eigenen Namen anrufen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>O Jehova, Gott der Heerscharen, führe uns zurück;</p>
<p class="sz">Laß dein Angesicht leuchten, damit wir gerettet werden.</p>
</body>
</html>
