<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 104</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sl"><a id="chapter104"></a><a id="chapter104_verse1"></a><span class="w_ch"><b>104 </b></span>Segne Jehova, o meine Seele.</p>
<p class="sz">O Jehova, mein Gott, du hast dich als sehr groß erwiesen.</p>
<p class="sz">Mit Würde und Pracht hast du dich bekleidet,</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Indem du dich mit Licht umhüllst wie mit einem Kleid,</p>
<p class="sz">Die Himmel ausspannst gleich einem Zelttuch,</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Der seine Obergemächer in den Wassern mit Balken baut,</p>
<p class="sz">Der die Wolken zu seinem Wagen macht,</p>
<p class="sz">Auf den Flügeln des Windes schreitet,</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Der seine Engel zu Geistern macht,</p>
<p class="sz">Seine Diener zu einem verzehrenden Feuer.</p>
<p class="sl"><a id="page802"></a><a id="chapter104_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Er hat die Erde auf ihre festen Stätten gegründet;</p>
<p class="sz">Sie wird auf unabsehbare Zeit oder für immer nicht zum Wanken gebracht werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Mit einer Wassertiefe gleich einem Gewand bedecktest du sie.</p>
<p class="sz">Über den Bergen selbst standen die Wasser.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Bei deinem Schelten begannen sie zu fliehen;</p>
<p class="sz">Beim Schall deines Donners wurden sie veranlaßt, in Panik davonzurennen —</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Dann hoben sich Berge,</p>
<p class="sz">Talebenen senkten sich —</p>
<p class="sz">An den Ort, den du für sie gegründet hast.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Eine Grenze setztest du, die sie nicht überschreiten sollten,</p>
<p class="sz">Daß sie die Erde nicht wieder bedecken sollten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er sendet Quellen in die Wildbachtäler;</p>
<p class="sz">Zwischen den Bergen fließen sie dahin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sie tränken ständig all die wildlebenden Tiere des freien Feldes;</p>
<p class="sz">Die Zebras löschen regelmäßig ihren Durst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Über ihnen haben die fliegenden Geschöpfe der Himmel ihre Schlafsitze;</p>
<p class="sz">Zwischen dem dichten Laubwerk hervor geben sie fortgesetzt Laute von sich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Er tränkt die Berge aus seinen Obergemächern.</p>
<p class="sz">Mit dem Fruchtertrag deiner Werke wird die Erde gesättigt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Er läßt grünes Gras für die Tiere sprossen</p>
<p class="sz">Und Pflanzenwuchs zum Dienst der Menschheit,</p>
<p class="sz">Um Nahrung hervorgehen zu lassen aus der Erde,</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und Wein, der das Herz des sterblichen Menschen erfreut,</p>
<p class="sz">Um das Angesicht von Öl leuchten zu lassen,</p>
<p class="sz">Und Brot, das selbst das Herz des sterblichen Menschen stärkt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Die Bäume Jehovas werden gesättigt,</p>
<p class="sz">Die Zedern des Libanon, die er gepflanzt hat,</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Worin die Vögel selbst Nester bauen.</p>
<p class="sz">Was den Storch betrifft, die Wacholderbäume sind sein Haus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Die hohen Berge sind für die Steinböcke;</p>
<p class="sz">Die zerklüfteten Felsen sind eine Zuflucht für die Klippdachse.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Er hat den Mond gemacht für die bestimmten Zeiten;</p>
<p class="sz">Die Sonne, sie weiß wohl, wo sie untergeht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Du verursachst Finsternis, damit es Nacht wird;</p>
<p class="sz">In ihr regen sich alle wildlebenden Tiere des Waldes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Die mähnigen jungen Löwen brüllen nach Raub</p>
<p class="sz">Und um von Gott selbst ihre Speise zu heischen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Die Sonne beginnt aufzuleuchten — sie ziehen sich zurück,</p>
<p class="sz">Und sie legen sich in ihren eigenen Verstecken nieder.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Der Mensch geht aus zu seiner Tätigkeit</p>
<p class="sz">Und zu seinem Dienst bis zum Abend.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Wie viele sind deiner Werke, o Jehova!</p>
<p class="sz">Sie alle hast du in Weisheit gemacht.</p>
<p class="sz">Die Erde ist voll deiner Erzeugnisse.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Was dieses Meer betrifft, so groß und weit,</p>
<p class="sz">Dort gibt es sich Regendes ohne Zahl,</p>
<p class="sz">Lebende Geschöpfe, kleine wie auch große.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Dort fahren die Schiffe;</p>
<p class="sz">Was den Leviathan betrifft, ihn hast du gebildet, darin zu spielen.</p>
<p class="sl"><a id="page803"></a><a id="chapter104_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Sie alle — auf dich harren sie,</p>
<p class="sz">Damit du [ihnen] ihre Speise gibst zur rechten Zeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Was du ihnen gibst, lesen sie auf.</p>
<p class="sz">Du öffnest deine Hand — sie werden mit guten Dingen gesättigt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Wenn du dein Angesicht verbirgst, geraten sie in Bestürzung.</p>
<p class="sz">Wenn du ihren Geist wegnimmst, verscheiden sie,</p>
<p class="sz">Und zu ihrem Staub kehren sie zurück.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Wenn du deinen Geist aussendest, werden sie erschaffen;</p>
<p class="sz">Und du erneuerst die Fläche des Erdbodens.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Die Herrlichkeit Jehovas wird auf unabsehbare Zeit währen.</p>
<p class="sz">Jehova wird sich freuen an seinen Werken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Er schaut auf die Erde, und sie zittert;</p>
<p class="sz">Er rührt die Berge an, und sie rauchen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ich will Jehova singen mein ganzes Leben hindurch;</p>
<p class="sz">Ich will Melodien spielen meinem Gott, solange ich bin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Möge mein Nachsinnen über ihn angenehm sein.</p>
<p class="sz">Ich meinerseits werde mich freuen in Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Die Sünder werden von der Erde beseitigt werden;</p>
<p class="sz">Und was die Bösen betrifft, sie werden nicht mehr sein.</p>
<p class="sz">Segne Jehova, o meine Seele. Preiset Jah!</p>
</body>
</html>
