<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 138</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138"></a><a id="chapter138_verse1"></a><span class="w_ch"><b>138 </b></span>Ich werde dich lobpreisen mit meinem ganzen Herzen.</p>
<p class="sz">Vor anderen Göttern werde ich dir Melodien spielen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ich werde mich niederbeugen gegen deinen heiligen Tempel,</p>
<p class="sz">Und ich werde deinen Namen lobpreisen</p>
<p class="sp">Wegen deiner liebenden Güte und wegen deiner Wahrhaftigkeit.</p>
<p class="sz">Denn du hast dein Wort groß gemacht selbst über all deinen Namen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>An dem Tag, an dem ich rief, hast du mir dann auch geantwortet;</p>
<p class="sz">Du begannst, mich mit Stärke in meiner Seele kühn zu machen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Alle Könige der Erde werden dich lobpreisen, o Jehova,</p>
<p class="sz">Denn sie werden die Reden deines Mundes gehört haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Und sie werden die Wege Jehovas besingen,</p>
<p class="sz">Denn die Herrlichkeit Jehovas ist groß.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Denn Jehova ist hoch, und doch sieht er den Demütigen;</p>
<p class="sz">Aber den Überheblichen kennt er nur von fern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wenn ich inmitten von Bedrängnis wandelte, wirst du mich am Leben erhalten.</p>
<p class="sz">Wegen des Zorns meiner Feinde wirst du deine Hand ausstrecken,</p>
<p class="sz">Und deine Rechte wird mich retten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehova selbst wird vollenden, was zu meinen Gunsten ist.</p>
<p class="sz">O Jehova, auf unabsehbare Zeit währt deine liebende Güte.</p>
<p class="sz">Von den Werken deiner Hände laß nicht ab.</p>
</body>
</html>
