<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 141</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Eine Melodie von David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141"></a><a id="chapter141_verse1"></a><span class="w_ch"><b>141 </b></span>O Jehova, ich habe dich angerufen.</p>
<p class="sz">Eil doch zu mir.</p>
<p class="sz">Gib doch meiner Stimme Gehör, wenn ich zu dir rufe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Mein Gebet sei als Räucherwerk vor dir bereitet,</p>
<p class="sz">Das Erheben meiner Handflächen als das Abendgetreideopfer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Setz doch eine Hut meinem Mund, o Jehova;</p>
<p class="sz">Setz doch eine Wache über die Tür meiner Lippen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Neige mein Herz nicht zu etwas Schlechtem,</p>
<p class="sz">Um in Bosheit anrüchige Taten auszuführen</p>
<p class="sp">Mit Männern, die Schädliches treiben,</p>
<p class="sz">Damit ich mich nicht von ihren Leckerbissen nähre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sollte der Gerechte mich schlagen, es wäre liebende Güte;</p>
<p class="sz">Und sollte er mich zurechtweisen, es wäre Öl auf das Haupt,</p>
<p class="sp">Das mein Haupt nicht zurückweisen möchte.</p>
<p class="sz">Denn noch wäre selbst mein Gebet da während ihrer Unglücksschläge.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ihre Richter sind an den Seiten des zerklüfteten Felsens niedergeworfen worden,</p>
<p class="sz">Aber sie haben meine Reden <a id="page835"></a>gehört, daß sie lieblich sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Wie wenn einer Furchen zieht und spaltet auf der Erde,</p>
<p class="sz">So sind unsere Gebeine an der Mündung des Scheols hingestreut worden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Meine Augen jedoch sind auf dich, o Jehova, den Souveränen Herrn, [gerichtet].</p>
<p class="sz">Zu dir habe ich Zuflucht genommen.</p>
<p class="sz">Schütte meine Seele nicht aus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Bewahre mich vor den Fängen des Fallstricks, den sie mir gelegt haben,</p>
<p class="sz">Und vor den Schlingen derer, die Schädliches treiben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Die Bösen werden allesamt in ihre eigenen Netze fallen,</p>
<p class="sz">Während ich meinerseits vorbeigehe.</p>
</body>
</html>
