<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 119</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119"></a><a id="chapter119_verse1"></a><span class="w_ch"><b>119 </b></span>Glücklich sind die auf [ihrem] Weg Untadeligen,</p>
<p class="sz">Die im Gesetz Jehovas wandeln.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Glücklich sind, die seine Mahnungen beachten;</p>
<p class="sz">Mit ganzem Herzen suchen sie ihn fortwährend.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>In der Tat, sie haben keine Ungerechtigkeit verübt.</p>
<p class="sz">Auf seinen Wegen sind sie gewandelt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Du selbst hast deine Befehle gebieterisch erlassen,</p>
<p class="sz">Damit sie sorgfältig gehalten werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>O daß meine Wege gefestigt wären,</p>
<p class="sz">Um deine Bestimmungen zu halten!</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>In diesem Fall würde ich nicht beschämt sein,</p>
<p class="sz">Wenn ich auf alle deine Gebote schaue.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ich werde dich lobpreisen in Geradheit des Herzens,</p>
<p class="sz">Wenn ich deine gerechten richterlichen Entscheidungen kennenlerne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Deine Bestimmungen halte ich fortwährend ein.</p>
<p class="sz">O verlaß mich nicht gänzlich.</p>
<p class="ss">ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Wie wird ein junger Mann seinen Pfad rein erhalten?</p>
<p class="sz">Indem er auf der Hut bleibt gemäß deinem Wort.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse10"></a> <b><sup>10 </sup></b>Mit meinem ganzen Herzen habe ich dich gesucht.</p>
<p class="sz">Laß mich nicht abirren von deinen Geboten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse11"></a> <b><sup>11 </sup></b>In meinem Herzen habe ich deine Rede aufbewahrt,</p>
<p class="sz">Damit ich nicht gegen dich sündige.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse12"></a> <b><sup>12 </sup></b>Gesegnet bist du, o Jehova.</p>
<p class="sz">Lehre mich deine Bestimmungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse13"></a> <b><sup>13 </sup></b>Mit meinen Lippen habe ich</p>
<p class="sz">All die richterlichen Entscheidungen deines Mundes verkündet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse14"></a> <b><sup>14 </sup></b>Auf dem Weg deiner Mahnungen habe ich frohlockt</p>
<p class="sz">So wie über alle anderen wertvollen Dinge.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse15"></a> <b><sup>15 </sup></b>Mit deinen Befehlen will ich mich befassen,</p>
<p class="sz">Und ich will auf deine Pfade schauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse16"></a> <b><sup>16 </sup></b>Für deine Satzungen werde ich Vorliebe zeigen.</p>
<p class="sz">Ich werde dein Wort nicht vergessen.</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse17"></a> <b><sup>17 </sup></b>Handle gebührend gegenüber deinem Knecht, damit ich lebe</p>
<p class="sz">Und damit ich dein Wort halte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse18"></a> <b><sup>18 </sup></b>Enthülle mir die Augen, damit ich</p>
<p class="sz">Die wunderbaren Dinge aus deinem Gesetz schaue.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse19"></a> <b><sup>19 </sup></b>Ich bin nur ein ansässiger Fremdling im Land.</p>
<p class="sz">Verbirg deine Gebote nicht vor mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse20"></a> <b><sup>20 </sup></b>Meine Seele ist zermalmt vor Verlangen</p>
<p class="sz">Nach deinen richterlichen Entscheidungen allezeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse21"></a> <b><sup>21 </sup></b>Du hast die verfluchten Vermessenen gescholten,</p>
<p class="sz">Die von deinen Geboten abirren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse22"></a> <b><sup>22 </sup></b>Wälze Schmach und Verachtung von mir ab,</p>
<p class="sz">Denn ich habe deine eigenen Mahnungen beobachtet.</p>
<p class="sl"><a id="page818"></a><a id="chapter119_verse23"></a> <b><sup>23 </sup></b>Auch Fürsten haben dagesessen; gegen mich haben sie sich beredet.</p>
<p class="sz">Was deinen Knecht betrifft, er befaßt sich mit deinen Bestimmungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse24"></a> <b><sup>24 </sup></b>Auch sind deine Mahnungen das, was mir lieb ist,</p>
<p class="sz">Wie Männer meines Rates.</p>
<p class="ss">ד <i>(Daleth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse25"></a> <b><sup>25 </sup></b>Am Staub hat meine Seele geklebt.</p>
<p class="sz">Erhalte mich am Leben gemäß deinem Wort.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse26"></a> <b><sup>26 </sup></b>Meine Wege habe ich verkündet, damit du mir antwortest.</p>
<p class="sz">Lehre mich deine Bestimmungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse27"></a> <b><sup>27 </sup></b>Den Weg deiner Befehle laß mich verstehen,</p>
<p class="sz">Damit ich mich mit deinen wunderbaren Werken befasse.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse28"></a> <b><sup>28 </sup></b>Meine Seele ist schlaflos gewesen vor Kummer.</p>
<p class="sz">Richte mich auf gemäß deinem Wort.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse29"></a> <b><sup>29 </sup></b>Den falschen Weg entfern von mir,</p>
<p class="sz">Und mit deinem Gesetz beschenk mich durch deine Gunst.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse30"></a> <b><sup>30 </sup></b>Den Weg der Treue habe ich gewählt.</p>
<p class="sz">Deine richterlichen Entscheidungen habe ich gebührend betrachtet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse31"></a> <b><sup>31 </sup></b>Ich habe an deinen Mahnungen gehangen.</p>
<p class="sz">O Jehova, laß mich nicht zuschanden werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse32"></a> <b><sup>32 </sup></b>Den Weg deiner Gebote werde ich laufen,</p>
<p class="sz">Denn du schaffst meinem Herzen Raum.</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse33"></a> <b><sup>33 </sup></b>Unterweise mich, o Jehova, im Weg deiner Bestimmungen,</p>
<p class="sz">Damit ich ihn beobachte bis zuletzt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse34"></a> <b><sup>34 </sup></b>Laß mich Verständnis haben, damit ich dein Gesetz beobachte</p>
<p class="sz">Und daß ich es mit ganzem Herzen halte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse35"></a> <b><sup>35 </sup></b>Laß mich auf den Pfad deiner Gebote treten,</p>
<p class="sz">Denn daran habe ich Gefallen gefunden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse36"></a> <b><sup>36 </sup></b>Neige mein Herz zu deinen Mahnungen</p>
<p class="sz">Und nicht Gewinnen zu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse37"></a> <b><sup>37 </sup></b>Laß meine Augen an dem vorübergehen, was zu sehen wertlos ist,</p>
<p class="sz">Auf deinem Weg erhalte mich am Leben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse38"></a> <b><sup>38 </sup></b>Führe deinem Knecht deine Zusage aus,</p>
<p class="sz">Die auf die Furcht vor dir [abzielt].</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse39"></a> <b><sup>39 </sup></b>Laß meine Schmach, vor der mir bange gewesen ist, vorbeigehen,</p>
<p class="sz">Denn deine richterlichen Entscheidungen sind gut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse40"></a> <b><sup>40 </sup></b>Siehe! Ich habe nach deinen Befehlen Verlangen gehabt.</p>
<p class="sz">In deiner Gerechtigkeit erhalte mich am Leben.</p>
<p class="ss">ו <i>(Waw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse41"></a> <b><sup>41 </sup></b>Und mögen mir deine liebenden Gütigkeiten zukommen, o Jehova,</p>
<p class="sz">Deine Rettung gemäß deiner Zusage,</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse42"></a> <b><sup>42 </sup></b>Damit ich dem antworten kann, der mich mit einem Wort schmäht,</p>
<p class="sz">Denn ich habe auf dein Wort vertraut.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse43"></a> <b><sup>43 </sup></b>Und nimm das Wort der Wahrheit von meinem Mund nicht gänzlich weg,</p>
<p class="sz">Denn auf deine richterliche Entscheidung habe ich geharrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse44"></a> <b><sup>44 </sup></b>Und ich will dein Gesetz beständig halten,</p>
<p class="sz">Auf unabsehbare Zeit, ja immerdar.</p>
<p class="sl"><a id="page819"></a><a id="chapter119_verse45"></a> <b><sup>45 </sup></b>Und ich will einherwandeln in weitem Raum,</p>
<p class="sz">Denn ich habe ja nach deinen Befehlen geforscht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse46"></a> <b><sup>46 </sup></b>Ich will auch vor Königen über deine Mahnungen reden,</p>
<p class="sz">Und ich werde mich nicht schämen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse47"></a> <b><sup>47 </sup></b>Und ich werde eine Vorliebe bekunden für deine Gebote,</p>
<p class="sz">Die ich geliebt habe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse48"></a> <b><sup>48 </sup></b>Und ich werde meine Handflächen zu deinen Geboten, die ich geliebt habe, erheben,</p>
<p class="sz">Und ich will mich mit deinen Bestimmungen befassen.</p>
<p class="ss">ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse49"></a> <b><sup>49 </sup></b>Gedenke des Wortes an deinen Knecht,</p>
<p class="sz">Auf das du mich hast warten lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse50"></a> <b><sup>50 </sup></b>Dies ist mein Trost in meiner Trübsal,</p>
<p class="sz">Denn deine eigene Zusage hat mich am Leben erhalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse51"></a> <b><sup>51 </sup></b>Die Vermessenen selbst haben mich bis zum äußersten verspottet.</p>
<p class="sz">Von deinem Gesetz bin ich nicht abgewichen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse52"></a> <b><sup>52 </sup></b>Ich habe deiner richterlichen Entscheidungen von unabsehbarer Zeit her gedacht, o Jehova,</p>
<p class="sz">Und ich finde Trost für mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse53"></a> <b><sup>53 </sup></b>Eine Zornglut selbst hat mich erfaßt wegen der Bösen,</p>
<p class="sz">Die dein Gesetz verlassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse54"></a> <b><sup>54 </sup></b>Deine Bestimmungen sind mir zu Melodien geworden</p>
<p class="sz">Im Haus der Orte meiner Fremdlingschaft.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse55"></a> <b><sup>55 </sup></b>In der Nacht habe ich deines Namens gedacht, o Jehova,</p>
<p class="sz">Damit ich dein Gesetz halte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse56"></a> <b><sup>56 </sup></b>Auch dies ist mein geworden,</p>
<p class="sz">Weil ich deine Befehle befolgt habe.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse57"></a> <b><sup>57 </sup></b>Jehova ist mein Teil;</p>
<p class="sz">Ich habe versprochen, deine Worte zu halten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse58"></a> <b><sup>58 </sup></b>Ich habe dein Angesicht besänftigt mit [meinem] ganzen Herzen.</p>
<p class="sz">Erweise mir Gunst nach deiner Zusage.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse59"></a> <b><sup>59 </sup></b>Ich habe meine Wege betrachtet,</p>
<p class="sz">Damit ich meine Füße zurückwende zu deinen Mahnungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse60"></a> <b><sup>60 </sup></b>Ich beeilte mich, und ich zögerte nicht,</p>
<p class="sz">Deine Gebote zu halten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse61"></a> <b><sup>61 </sup></b>Die Stricke der Bösen, sie umgaben mich.</p>
<p class="sz">Dein Gesetz vergaß ich nicht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse62"></a> <b><sup>62 </sup></b>Um Mitternacht stehe ich auf, um dir zu danken</p>
<p class="sz">Für deine gerechten richterlichen Entscheidungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse63"></a> <b><sup>63 </sup></b>Ein Mitgenosse bin ich von all denen, die dich wirklich fürchten,</p>
<p class="sz">Und von denen, die deinen Befehlen nachkommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse64"></a> <b><sup>64 </sup></b>Deine liebende Güte, o Jehova, hat die Erde erfüllt.</p>
<p class="sz">Lehre mich deine eigenen Bestimmungen.</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse65"></a> <b><sup>65 </sup></b>Du hast wirklich gut gehandelt mit deinem Knecht,</p>
<p class="sz">O Jehova, gemäß deinem Wort.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse66"></a> <b><sup>66 </sup></b>Lehre mich Gutes, Vernünftigkeit und Erkenntnis selbst,</p>
<p class="sz">Denn ich habe Glauben an deine Gebote geübt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse67"></a> <b><sup>67 </sup></b>Bevor ich niedergebeugt war, sündigte ich aus Versehen,</p>
<p class="sz">Jetzt aber habe ich deine eigene Rede bewahrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse68"></a> <b><sup>68 </sup></b>Du bist gut und tust Gutes.</p>
<p class="sz"><a id="page820"></a>Lehre mich deine Bestimmungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse69"></a> <b><sup>69 </sup></b>Die Vermessenen haben mich mit Unwahrheit beschmiert.</p>
<p class="sz">Was mich betrifft, so werde ich mit [meinem] ganzen Herzen deine Befehle befolgen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse70"></a> <b><sup>70 </sup></b>Ihr Herz ist gefühllos geworden wie Fett.</p>
<p class="sz">Mir meinerseits ist dein eigenes Gesetz lieb gewesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse71"></a> <b><sup>71 </sup></b>Es ist gut für mich, daß ich niedergebeugt worden bin,</p>
<p class="sz">Damit ich deine Bestimmungen lerne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse72"></a> <b><sup>72 </sup></b>Das Gesetz deines Mundes ist gut für mich,</p>
<p class="sz">Ja mehr als Tausende von Gold- und Silberstücken.</p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse73"></a> <b><sup>73 </sup></b>Deine Hände, sie haben mich gemacht, und sie verliehen mir dann Festigkeit.</p>
<p class="sz">Laß mich Verständnis haben, damit ich deine Gebote lerne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse74"></a> <b><sup>74 </sup></b>Die dich fürchten, sind die, die mich sehen und sich freuen,</p>
<p class="sz">Denn auf dein Wort habe ich geharrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse75"></a> <b><sup>75 </sup></b>Ich weiß wohl, o Jehova, daß deine richterlichen Entscheidungen Gerechtigkeit sind</p>
<p class="sz">Und daß du mich in Treue niedergebeugt hast.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse76"></a> <b><sup>76 </sup></b>Möge deine liebende Güte bitte dazu dienen, mich zu trösten,</p>
<p class="sz">Gemäß deiner Zusage an deinen Knecht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse77"></a> <b><sup>77 </sup></b>Laß mir deine Erbarmungen zukommen, damit ich weiterhin lebe;</p>
<p class="sz">Denn dein Gesetz ist das, was mir lieb ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse78"></a> <b><sup>78 </sup></b>Laß die Vermessenen beschämt werden, denn ohne Ursache haben sie mich irregeleitet.</p>
<p class="sz">Was mich betrifft, ich befasse mich mit deinen Befehlen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse79"></a> <b><sup>79 </sup></b>Laß die, die dich fürchten, zu mir umkehren,</p>
<p class="sz">Auch die, die deine Mahnungen kennen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse80"></a> <b><sup>80 </sup></b>Laß mein Herz sich in deinen Bestimmungen als untadelig erweisen,</p>
<p class="sz">Damit ich nicht beschämt werde.</p>
<p class="ss">כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse81"></a> <b><sup>81 </sup></b>Nach deiner Rettung hat meine Seele geschmachtet;</p>
<p class="sz">Auf dein Wort habe ich geharrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse82"></a> <b><sup>82 </sup></b>Meine Augen haben nach deiner Rede geschmachtet,</p>
<p class="sz">Während [ich] gesagt habe: „Wann wirst du mich trösten?“</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse83"></a> <b><sup>83 </sup></b>Denn ich bin wie ein Schlauch im Rauch geworden.</p>
<p class="sz">Deine Bestimmungen habe ich nicht vergessen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse84"></a> <b><sup>84 </sup></b>Wie viele sind der Tage deines Knechtes?</p>
<p class="sz">Wann wirst du Gericht an denen üben, die mich verfolgen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse85"></a> <b><sup>85 </sup></b>Die Vermessenen haben Fallgruben ausgehoben, um mich zu fangen,</p>
<p class="sz">Die, die nicht in Übereinstimmung sind mit deinem Gesetz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse86"></a> <b><sup>86 </sup></b>All deine Gebote sind Treue selbst.</p>
<p class="sz">Ohne Ursache haben sie mich verfolgt. O hilf mir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse87"></a> <b><sup>87 </sup></b>In kurzem hätten sie mich ausgerottet auf der Erde;</p>
<p class="sz">Ich selbst aber habe deine Befehle nicht verlassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse88"></a> <b><sup>88 </sup></b>Gemäß deiner liebenden Güte erhalte mich am Leben,</p>
<p class="sz">Damit ich die Mahnung deines Mundes bewahre.</p>
<p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse89"></a> <b><sup>89 </sup></b>Auf unabsehbare Zeit, o Jehova,</p>
<p class="sz"><a id="page821"></a>Steht dein Wort in den Himmeln fest.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse90"></a> <b><sup>90 </sup></b>Deine Treue währt Generation um Generation.</p>
<p class="sz">Du hast die Erde fest erstellt, damit sie bestehenbleibt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse91"></a> <b><sup>91 </sup></b>Gemäß deinen richterlichen Entscheidungen stehen sie [noch] heute,</p>
<p class="sz">Denn sie sind alle deine Knechte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse92"></a> <b><sup>92 </sup></b>Wäre mir dein Gesetz nicht lieb gewesen,</p>
<p class="sz">So wäre ich umgekommen in meiner Trübsal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse93"></a> <b><sup>93 </sup></b>Auf unabsehbare Zeit werde ich deine Befehle nicht vergessen,</p>
<p class="sz">Denn durch sie hast du mich am Leben erhalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse94"></a> <b><sup>94 </sup></b>Ich bin dein. O rette mich,</p>
<p class="sz">Denn nach deinen Befehlen habe ich gesucht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse95"></a> <b><sup>95 </sup></b>Auf mich haben die Bösen geharrt, um mich zu vernichten.</p>
<p class="sz">Deinen Mahnungen gegenüber zeige ich mich fortwährend aufmerksam.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse96"></a> <b><sup>96 </sup></b>An aller Vollkommenheit habe ich ein Ende gesehen.</p>
<p class="sz">Dein Gebot ist sehr weitreichend.</p>
<p class="ss">מ <i>(Mem)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse97"></a> <b><sup>97 </sup></b>Wie liebe ich doch dein Gesetz!</p>
<p class="sz">Den ganzen Tag befasse ich mich damit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse98"></a> <b><sup>98 </sup></b>Weiser als meine Feinde macht mich dein Gebot,</p>
<p class="sz">Denn auf unabsehbare Zeit ist es mein.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse99"></a> <b><sup>99 </sup></b>Mehr Einsicht als all meine Lehrer habe ich erlangt,</p>
<p class="sz">Denn mit deinen Mahnungen befasse ich mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse100"></a><b><sup>100 </sup></b>Ich benehme mich mit mehr Verstand als ältere Männer,</p>
<p class="sz">Denn ich habe deine eigenen Befehle beobachtet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse101"></a><b><sup>101 </sup></b>Von jedem schlechten Pfad habe ich meine Füße zurückgehalten,</p>
<p class="sz">Damit ich dein Wort bewahre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse102"></a><b><sup>102 </sup></b>Von deinen richterlichen Entscheidungen bin ich nicht abgebogen,</p>
<p class="sz">Denn du selbst hast mich unterwiesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse103"></a><b><sup>103 </sup></b>Wie lind sind meinem Gaumen deine Reden gewesen,</p>
<p class="sz">Ja mehr als Honig meinem Mund!</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse104"></a><b><sup>104 </sup></b>Dank deinen Befehlen benehme ich mich mit Verstand.</p>
<p class="sz">Darum habe ich jeden falschen Pfad gehaßt.</p>
<p class="ss">נ <i>(Nun)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse105"></a><b><sup>105 </sup></b>Dein Wort ist eine Leuchte meinem Fuß</p>
<p class="sz">Und ein Licht für meinen Pfad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse106"></a><b><sup>106 </sup></b>Ich habe einen Schwur getan, und ich werde ihn ausführen,</p>
<p class="sz">Deine gerechten richterlichen Entscheidungen einzuhalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse107"></a><b><sup>107 </sup></b>Ich bin in großem Maße niedergebeugt worden.</p>
<p class="sz">O Jehova, erhalte mich am Leben gemäß deinem Wort.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse108"></a><b><sup>108 </sup></b>Habe bitte Gefallen an den freiwilligen Gaben meines Mundes, o Jehova,</p>
<p class="sz">Und deine richterlichen Entscheidungen lehre mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse109"></a><b><sup>109 </sup></b>Meine Seele ist beständig in meiner hohlen Hand;</p>
<p class="sz">Doch dein Gesetz habe ich nicht vergessen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse110"></a><b><sup>110 </sup></b>Die Bösen haben mir einen Fallstrick gelegt,</p>
<p class="sz">Aber von deinen Befehlen bin ich nicht abgeschweift.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse111"></a><b><sup>111 </sup></b>Ich habe mir deine Mahnungen <a id="page822"></a>auf unabsehbare Zeit zu eigen gemacht,</p>
<p class="sz">Denn sie sind meines Herzens Frohlocken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse112"></a><b><sup>112 </sup></b>Ich habe mein Herz deinen Bestimmungen zugeneigt</p>
<p class="sz">Auf unabsehbare Zeit, bis zuletzt.</p>
<p class="ss">ס <i>(Ssamech)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse113"></a><b><sup>113 </sup></b>Die zwiespältigen [Herzen] habe ich gehaßt,</p>
<p class="sz">Aber dein Gesetz habe ich geliebt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse114"></a><b><sup>114 </sup></b>Du bist mein Ort der Verborgenheit und mein Schild.</p>
<p class="sz">Auf dein Wort habe ich geharrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse115"></a><b><sup>115 </sup></b>Weicht von mir, ihr Übeltäter,</p>
<p class="sz">Damit ich die Gebote meines Gottes beobachte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse116"></a><b><sup>116 </sup></b>Unterstütze mich gemäß deiner Zusage, damit ich am Leben bleibe,</p>
<p class="sz">Und laß mich nicht wegen meiner Hoffnung zuschanden werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse117"></a><b><sup>117 </sup></b>Stütze mich, damit ich gerettet werde,</p>
<p class="sz">Und ich werde beständig den Blick auf deine Bestimmungen richten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse118"></a><b><sup>118 </sup></b>Du hast alle, die von deinen Bestimmungen abirren, beiseite geworfen;</p>
<p class="sz">Denn ihre Trugkunst ist Falschheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse119"></a><b><sup>119 </sup></b>Du hast alle Bösen der Erde wie Schaumschlacke [zu bestehen] aufhören lassen.</p>
<p class="sz">Darum habe ich deine Mahnungen geliebt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse120"></a><b><sup>120 </sup></b>Aus Angst vor dir erschaudert mein Fleisch;</p>
<p class="sz">Und wegen deiner richterlichen Entscheidungen habe ich mich gefürchtet.</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse121"></a><b><sup>121 </sup></b>Ich habe Recht und Gerechtigkeit geübt.</p>
<p class="sz">O überlaß mich nicht denen, die mich übervorteilen!</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse122"></a><b><sup>122 </sup></b>Handle als Bürge für deinen Knecht zum Guten.</p>
<p class="sz">Mögen die Vermessenen mich nicht übervorteilen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse123"></a><b><sup>123 </sup></b>Meine Augen, sie haben nach deiner Rettung</p>
<p class="sz">Und nach deiner gerechten Rede geschmachtet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse124"></a><b><sup>124 </sup></b>Handle mit deinem Knecht gemäß deiner liebenden Güte,</p>
<p class="sz">Und lehre mich deine eigenen Bestimmungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse125"></a><b><sup>125 </sup></b>Ich bin dein Knecht. Laß mich Verständnis haben,</p>
<p class="sz">Damit ich deine Mahnungen erkenne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse126"></a><b><sup>126 </sup></b>Es ist Zeit für Jehova zu handeln.</p>
<p class="sz">Sie haben dein Gesetz gebrochen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse127"></a><b><sup>127 </sup></b>Darum habe ich deine Gebote geliebt,</p>
<p class="sz">Mehr als Gold, ja geläutertes Gold.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse128"></a><b><sup>128 </sup></b>Darum habe ich alle Befehle hinsichtlich aller Dinge als recht betrachtet;</p>
<p class="sz">Jeden falschen Pfad habe ich gehaßt.</p>
<p class="ss">פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse129"></a><b><sup>129 </sup></b>Deine Mahnungen sind wunderbar.</p>
<p class="sz">Darum hat meine Seele sie beachtet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse130"></a><b><sup>130 </sup></b>Ja, die Enthüllung deiner Worte gibt Licht,</p>
<p class="sz">Läßt die Unerfahrenen Verständnis haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse131"></a><b><sup>131 </sup></b>Meinen Mund habe ich weit aufgetan, um zu lechzen,</p>
<p class="sz">Denn nach deinen Geboten habe ich Verlangen gehabt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse132"></a><b><sup>132 </sup></b>Wende dich zu mir, und erweise mir Gunst</p>
<p class="sz">Gemäß [deiner] richterlichen Entscheidung gegenüber denen, die deinen Namen lieben.</p>
<p class="sl"><a id="page823"></a><a id="chapter119_verse133"></a><b><sup>133 </sup></b>Meine Schritte festige in deiner Rede,</p>
<p class="sz">Und möge keinerlei Schädliches mich beherrschen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse134"></a><b><sup>134 </sup></b>Erlöse mich von irgendeinem Übervorteiler der Menschen,</p>
<p class="sz">Und ich will deinen Befehlen nachkommen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse135"></a><b><sup>135 </sup></b>Dein Angesicht laß leuchten über deinem Knecht,</p>
<p class="sz">Und lehre mich deine Bestimmungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse136"></a><b><sup>136 </sup></b>Wasserbäche sind aus meinen Augen herabgeflossen,</p>
<p class="sz">Weil man dein Gesetz nicht gehalten hat.</p>
<p class="ss">צ <i>(Zadhe)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse137"></a><b><sup>137 </sup></b>Du bist gerecht, o Jehova,</p>
<p class="sz">Und deine richterlichen Entscheidungen sind gerade.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse138"></a><b><sup>138 </sup></b>Du hast deine Mahnungen in Gerechtigkeit geboten</p>
<p class="sz">Und in äußerster Treue.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse139"></a><b><sup>139 </sup></b>Mein glühender Eifer hat mir ein Ende gemacht,</p>
<p class="sz">Weil meine Widersacher deine Worte vergessen haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse140"></a><b><sup>140 </sup></b>Deine Rede ist sehr geläutert,</p>
<p class="sz">Und dein Knecht, er liebt sie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse141"></a><b><sup>141 </sup></b>Ich bin unbedeutend und verächtlich.</p>
<p class="sz">Deine Befehle habe ich nicht vergessen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse142"></a><b><sup>142 </sup></b>Deine Gerechtigkeit ist eine Gerechtigkeit auf unabsehbare Zeit,</p>
<p class="sz">Und dein Gesetz ist Wahrheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse143"></a><b><sup>143 </sup></b>Bedrängnis und Schwierigkeit, sie fanden mich.</p>
<p class="sz">Deine Gebote waren mir lieb.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse144"></a><b><sup>144 </sup></b>Die Gerechtigkeit deiner Mahnungen währt auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sz">Laß mich Verständnis haben, damit ich am Leben bleibe.</p>
<p class="ss">ק <i>(Qōph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse145"></a><b><sup>145 </sup></b>Ich habe mit [meinem] ganzen Herzen gerufen. Antworte mir, o Jehova.</p>
<p class="sz">Deine Bestimmungen will ich beachten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse146"></a><b><sup>146 </sup></b>Ich habe dich angerufen. O rette mich!</p>
<p class="sz">Und ich will deine Mahnungen bewahren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse147"></a><b><sup>147 </sup></b>Ich bin früh in der Morgendämmerung aufgestanden, damit ich um Hilfe rufe.</p>
<p class="sz">Auf deine Worte habe ich geharrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse148"></a><b><sup>148 </sup></b>Meine Augen sind den Nachtwachen zuvorgekommen,</p>
<p class="sz">[Damit ich] mich mit deiner Rede befasse.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse149"></a><b><sup>149 </sup></b>O höre doch meine eigene Stimme gemäß deiner liebenden Güte.</p>
<p class="sz">O Jehova, gemäß deiner richterlichen Entscheidung erhalte mich am Leben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse150"></a><b><sup>150 </sup></b>Die der Zügellosigkeit nachjagen, sind nahe gekommen;</p>
<p class="sz">Von deinem Gesetz haben sie sich weit entfernt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse151"></a><b><sup>151 </sup></b>Du bist nahe, o Jehova,</p>
<p class="sz">Und alle deine Gebote sind Wahrheit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse152"></a><b><sup>152 </sup></b>Längst habe ich einige deiner Mahnungen gekannt,</p>
<p class="sz">Denn auf unabsehbare Zeit hast du sie gegründet.</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse153"></a><b><sup>153 </sup></b>O sieh meine Trübsal, und befreie mich;</p>
<p class="sz">Denn dein Gesetz habe ich nicht vergessen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse154"></a><b><sup>154 </sup></b>O führe doch meinen Rechtsfall, und bringe mich zurück;</p>
<p class="sz">Erhalte mich am Leben in Übereinstimmung mit deiner Zusage.</p>
<p class="sl"><a id="page824"></a><a id="chapter119_verse155"></a><b><sup>155 </sup></b>Fern ist Rettung von den Bösen,</p>
<p class="sz">Denn sie haben nicht nach deinen eigenen Bestimmungen geforscht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse156"></a><b><sup>156 </sup></b>Viele sind deiner Erbarmungen, o Jehova.</p>
<p class="sz">Gemäß deinen richterlichen Entscheidungen o erhalte mich am Leben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse157"></a><b><sup>157 </sup></b>Meiner Verfolger und meiner Widersacher sind viele.</p>
<p class="sz">Von deinen Mahnungen bin ich nicht abgewichen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse158"></a><b><sup>158 </sup></b>Ich habe die gesehen, die treulos sind im Handeln,</p>
<p class="sz">Und ich empfinde wirklich Ekel, denn deine Rede haben sie nicht bewahrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse159"></a><b><sup>159 </sup></b>O sieh, daß ich deine eigenen Befehle geliebt habe.</p>
<p class="sz">O Jehova, gemäß deiner liebenden Güte erhalte mich am Leben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse160"></a><b><sup>160 </sup></b>Die Summe deines Wortes ist Wahrheit,</p>
<p class="sz">Und jede gerechte richterliche Entscheidung von dir währt auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="ss">ש <i>(Ssin </i>oder <i>Schin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse161"></a><b><sup>161 </sup></b>Fürsten selbst haben mich ohne Ursache verfolgt,</p>
<p class="sz">Aber vor deinen Worten ist mein Herz in Schrecken gewesen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse162"></a><b><sup>162 </sup></b>Ich frohlocke über deine Rede</p>
<p class="sz">Wie einer, der viel Beute findet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse163"></a><b><sup>163 </sup></b>Falschheit habe ich gehaßt, und sicherlich verabscheue ich sie ständig.</p>
<p class="sz">Dein Gesetz habe ich geliebt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse164"></a><b><sup>164 </sup></b>Siebenmal am Tag habe ich dich gepriesen</p>
<p class="sz">Wegen deiner gerechten richterlichen Entscheidungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse165"></a><b><sup>165 </sup></b>Überströmender Frieden gehört denen, die dein Gesetz lieben,</p>
<p class="sz">Und für sie gibt es keine Ursache des Strauchelns.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse166"></a><b><sup>166 </sup></b>Ich habe auf deine Rettung gehofft, o Jehova,</p>
<p class="sz">Und nach deinen Geboten habe ich getan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse167"></a><b><sup>167 </sup></b>Meine Seele hat deine Mahnungen eingehalten,</p>
<p class="sz">Und ich liebe sie überaus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse168"></a><b><sup>168 </sup></b>Ich habe deine Befehle und deine Mahnungen eingehalten,</p>
<p class="sz">Denn alle meine Wege sind vor dir.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse169"></a><b><sup>169 </sup></b>Möge mein inständiger Ruf nahe vor dich kommen, o Jehova.</p>
<p class="sz">Gemäß deinem Wort o laß mich Verständnis haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse170"></a><b><sup>170 </sup></b>Möge mein Flehen um Gunst vor dich kommen.</p>
<p class="sz">Gemäß deiner Zusage o befreie mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse171"></a><b><sup>171 </sup></b>Mögen meine Lippen Lobpreis hervorsprudeln,</p>
<p class="sz">Denn du lehrst mich deine Bestimmungen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse172"></a><b><sup>172 </sup></b>Möge meine Zunge deine Rede besingen,</p>
<p class="sz">Denn alle deine Gebote sind Gerechtigkeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse173"></a><b><sup>173 </sup></b>Möge deine Hand dazu dienen, mir zu helfen,</p>
<p class="sz">Denn deine Befehle habe ich erwählt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse174"></a><b><sup>174 </sup></b>Mich hat nach deiner Rettung verlangt, o Jehova,</p>
<p class="sz">Und dein Gesetz ist mir lieb.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse175"></a><b><sup>175 </sup></b>Möge meine Seele am Leben bleiben und dich preisen,</p>
<p class="sz">Und deine richterlichen Entscheidungen mögen mir helfen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse176"></a><b><sup>176 </sup></b>Ich bin umhergeirrt wie ein verlorenes Schaf. O suche deinen Knecht,</p>
<p class="sz">Denn deine Gebote habe ich nicht vergessen.</p>
</body>
</html>
