<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Psalm 79</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Die Psalmen</p><p class="sw">Eine Melodie von Asaph.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79"></a><a id="chapter79_verse1"></a><span class="w_ch"><b>79 </b></span>O Gott, die Nationen sind in dein Erbe gekommen;</p>
<p class="sz">Sie haben deinen heiligen Tempel verunreinigt;</p>
<p class="sz">Sie haben Jerusalem zum Trümmerhaufen gemacht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sie haben den Leichnam deiner Knechte den Vögeln der Himmel als Speise gegeben,</p>
<p class="sz">Das Fleisch deiner Loyalgesinnten den wilden Tieren der Erde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sie haben ihr Blut ausgeschüttet wie Wasser</p>
<p class="sz">Rings um Jerusalem her, und da ist niemand, der das Begraben besorgt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Wir sind unseren Nachbarn eine Schmach geworden,</p>
<p class="sz">Verspottung und Verhöhnung denen, die rings um uns sind.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wie lange, o Jehova, wirst du erzürnt sein? Für immer?</p>
<p class="sz">Wie lange wird dein glühender Eifer so wie Feuer brennen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Gieß deinen Grimm aus über die Nationen, die dich nicht gekannt haben,</p>
<p class="sz">Und über die Königreiche, die deinen eigenen Namen nicht angerufen haben.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Denn sie haben Jakob verzehrt,</p>
<p class="sz">Und seinen Aufenthaltsort haben sie veröden lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Gedenke nicht zu unserem Nachteil der Vergehungen der Vorfahren.</p>
<p class="sz">Eile! Laß deine Erbarmungen uns entgegenkommen,</p>
<p class="sz">Denn wir sind sehr verarmt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Hilf uns, o Gott unserer Rettung,</p>
<p class="sz">Um der Herrlichkeit deines Namens willen;</p>
<p class="sz">Und befreie uns, und decke unsere Sünden zu um deines Namens willen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Warum sollten die Nationen sagen: „Wo ist ihr Gott?“?</p>
<p class="sz">Laß vor unseren Augen unter den Nationen bekanntwerden</p>
<p class="sz">Die Rache für das Blut deiner Knechte, das vergossen worden ist.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Möge das Seufzen des Gefangenen auch vor dich kommen.</p>
<p class="sz">Gemäß der Größe deines Armes bewahre die zum Tode Bestimmten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und zahl unseren Nachbarn siebenmal in ihren Busen heim</p>
<p class="sz">Ihre Schmähung, mit der sie dich geschmäht haben, o Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Was uns, dein Volk und die Kleinviehherde deiner Weide, betrifft,</p>
<p class="sz">Wir werden dir danken auf unabsehbare Zeit;</p>
<p class="sz">Von Generation zu Generation werden wir deinen Lobpreis verkünden.</p>
</body>
</html>
