<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="page868"></a><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="w_ch"><b>26 </b></span>Wie Schnee im Sommer und wie Regen zur Erntezeit, so ziemt sich Herrlichkeit nicht für einen Unvernünftigen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Gerade wie ein Vogel zum Fliehen [und] gerade wie eine Schwalbe zum Fliegen Ursache hat, so kommt selbst ein Fluch nicht ohne wirkliche Ursache.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Eine Peitsche ist für das Pferd, ein Zaum ist für den Esel, und die Rute ist für den Rücken Unvernünftiger.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Antworte irgendeinem Unvernünftigen nicht gemäß seiner Torheit, damit nicht auch du ihm gleich wirst.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Antworte einem Unvernünftigen gemäß seiner Torheit, damit er nicht in seinen eigenen Augen zu einem Weisen wird.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Wie einer, der [seine] Füße verstümmelt, wie einer, der nichts als Gewalttat trinkt, ist der, der Sachen in die Hand eines Unvernünftigen legt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Haben die Beine des Lahmen Wasser herausgeschöpft? Dann gibt es einen Spruch im Munde Unvernünftiger.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Wie einer, der einen Stein in einen Steinhaufen einschließt, so ist, wer einem völlig Unvernünftigen Herrlichkeit verleiht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Wie ein dorniges Unkraut in die Hand eines Trunkenbolds geraten ist, so ein Spruch in den Mund Unvernünftiger.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wie ein Bogenschütze, der alles durchbohrt, ist der, der einen Unvernünftigen dingt, oder der, der Vorbeigehende dingt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>So wie ein Hund, der zu seinem Gespei zurückkehrt, wiederholt der Unvernünftige seine Torheit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hast du einen Mann gesehen, der weise ist in seinen eigenen Augen? Für den Unvernünftigen gibt es mehr Hoffnung als für ihn.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Der Faule hat gesagt: „Es ist ein junger Löwe auf dem Weg, ein Löwe inmitten der öffentlichen Plätze.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Eine Tür dreht sich fortwährend auf ihrer Angel und der Faule auf seinem Ruhebett.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Der Faule hat seine Hand in der Festmahlschüssel versteckt; er ist zu müde geworden, sie zu seinem Mund zurückzuführen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Der Faule ist weiser in seinen eigenen Augen als sieben, die eine verständige Antwort geben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wie einer, der die Ohren eines Hundes packt, ist irgendein Vorbeigehender, der sich erzürnt über den Zank, der nicht sein ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>So wie ein Wahnsinniger, der feurige Geschosse schießt, Pfeile und Tod, <a id="chapter26_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>so ist der Mann, der seinen Mitmenschen hintergangen und gesagt hat: „Habe ich nicht Spaß gehabt?“</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wo es kein Holz gibt, geht das Feuer aus, und wo es keinen Verleumder gibt, kommt der Streit zur Ruhe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Wie Holzkohle für die Glühkohlen und Holz für das Feuer, so ist ein streitsüchtiger Mann zum Schüren eines Zankes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Die Worte eines Verleumders sind wie gierig zu verschlingende Dinge, die hinuntergehen in die innersten Teile des Leibes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Wie eine Silberglasur, mit der eine Tonscherbe überzogen ist, sind glühende Lippen zusammen mit einem schlechten Herzen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Mit seinen Lippen macht sich der Hasser unkenntlich, aber in sein Inneres legt er Trug. <a id="chapter26_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Wenn er auch seine Stimme lieblich macht, glaub ihm nicht, denn sieben Abscheulichkeiten sind in seinem Herzen. <a id="chapter26_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Haß wird durch Täuschung verdeckt. Seine Schlechtigkeit wird in der Versammlung aufgedeckt werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Wer eine Grube gräbt, wird in sie hineinfallen, und wer einen Stein wegwälzt — zu ihm wird er zurückkehren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Eine falsche Zunge haßt den von ihr Zermalmten, und ein schmeichelnder Mund verursacht Sturz.</p>
</body>
</html>
