<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Mein Sohn, mein Gesetz vergiß nicht, und meine Gebote möge dein Herz beobachten, <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>denn Länge der Tage und Jahre des Lebens und Frieden werden dir hinzugefügt werden. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Liebende Güte und Wahrhaftigkeit mögen dich nicht verlassen. Binde sie um deinen Hals. Schreibe sie auf die Tafel deines Herzens, <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>und finde so Gunst und gute Einsicht in den Augen Gottes und des Erdenmenschen. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Vertraue auf Jehova mit deinem ganzen Herzen, und stütze dich nicht auf deinen eigenen Verstand. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Beachte ihn auf all deinen Wegen, und er selbst wird deine Pfade gerademachen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Werde nicht weise in deinen eigenen Augen. Fürchte Jehova, und weiche vom Bösen. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Möge es Heilung werden für deinen Nabel und Erquickung für deine Gebeine.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ehre Jehova mit deinen wertvollen Dingen und mit den Erstlingen deines ganzen Ertrages. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dann werden deine Vorratslager mit Überfluß gefüllt werden; und deine eigenen Kelterkufen werden von neuem Wein überfließen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Die Zucht Jehovas, o mein Sohn, verwirf nicht; und seine Zurechtweisung widere dich nicht an, <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>denn wen Jehova liebt, den weist er zurecht, ja wie ein Vater einen Sohn, an dem er Gefallen findet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Glücklich ist der Mensch, der Weisheit gefunden hat, und der Mensch, der Unterscheidungsvermögen erlangt, <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>denn sie als Gewinn zu haben ist besser, als Gewinn an Silber zu haben, und sie als Ertrag zu haben [besser] als selbst Gold. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sie ist kostbarer als Korallen, und alle anderen Dinge, an denen du Lust hast, können ihr nicht gleichkommen. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Länge der Tage ist in ihrer Rechten; in ihrer Linken sind Reichtum und Herrlichkeit. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ihre Wege sind Wege der Lieblichkeit, und all ihre Pfade sind Frieden. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sie ist ein Baum des Lebens für die, die sie ergreifen, und die sie festhalten, sind glücklich zu nennen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Jehova selbst hat in Weisheit die Erde gegründet. Er hat die Himmel mit Unterscheidungsvermögen fest erstellt. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Durch seine Erkenntnis wurden sogar die Wassertiefen gespalten, und die Wolkenhimmel träufeln fortwährend leichten Regen herab. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mein Sohn, mögen sie nicht von deinen Augen weichen. Bewahre praktische Weisheit und Denkvermögen, <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>und sie werden sich als Leben für deine Seele und als Anmut für deinen Hals erweisen. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>In diesem Fall wirst du auf deinem Weg in Sicherheit wandeln, und selbst dein Fuß wird nicht an irgend etwas anstoßen. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Wann immer du dich niederlegst, wirst du keinen Schrecken empfinden; und du wirst dich gewiß niederlegen, und dein Schlaf soll angenehm sein. <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Du wirst dich nicht zu fürchten brauchen vor irgendeinem plötzlichen Schrecknis noch vor dem Sturm über die Bösen, weil er kommt. <a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Denn Jehova selbst wird sich in Wirklichkeit als deine Zuversicht erweisen, und er wird deinen Fuß bestimmt vor dem Fang bewahren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Enthalte das Gute nicht denen vor, denen es gebührt, wann immer es in der Macht deiner Hand liegt, [es] zu tun. <a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Sprich nicht zu deinem Mitmenschen: <a id="page844"></a>„Geh und komm wieder, und morgen werde ich geben“, wenn du etwas bei dir hast. <a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Schmiede nichts Böses gegen deinen Mitmenschen, wenn er mit einem Gefühl der Sicherheit bei dir wohnt. <a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Zanke nicht mit einem Menschen ohne Ursache, wenn er dir nichts Böses angetan hat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Werde nicht neidisch auf den Mann der Gewalttat, noch erwähle irgendeinen seiner Wege. <a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Denn wer auf Abwegen geht, ist für Jehova etwas Verabscheuungswürdiges, aber <span class="smcap">SEIN </span>trauter Umgang ist mit den Rechtschaffenen. <a id="chapter3_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Der Fluch Jehovas ist auf dem Haus des Bösen, aber den Aufenthaltsort der Gerechten segnet er. <a id="chapter3_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Wenn es sich um Spötter handelt, wird er seinerseits spotten; aber den Sanftmütigen wird er Gunst erweisen. <a id="chapter3_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Ehre ist das, was die Weisen besitzen werden, aber die Unvernünftigen erhöhen Unehre.</p>
</body>
</html>
