<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="w_ch"><b>15 </b></span>Eine Antwort, wenn milde, wendet Grimm ab, aber ein Wort, das Schmerz verursacht, läßt Zorn aufkommen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Die Zunge der Weisen tut Gutes mit Erkenntnis, aber der Mund der Unvernünftigen sprudelt Torheit hervor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Die Augen Jehovas sind an jedem Ort, überwachen die Schlechten und die Guten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Die Gelassenheit der Zunge ist ein Baum des Lebens, aber Verdrehtheit an ihr bedeutet Zusammenbruch im Geist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ein Törichter mißachtet die Zucht seines Vaters, wer aber die Zurechtweisung beachtet, ist klug.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Im Haus des Gerechten gibt es Vorrat in Fülle, aber der Ertrag des Bösen bringt in Verruf.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Die Lippen der Weisen streuen fortwährend Erkenntnis aus, aber das Herz der Unvernünftigen ist nicht so.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Das Schlachtopfer der Bösen ist für Jehova etwas Verabscheuungswürdiges, aber das Gebet der Rechtschaffenen ist ihm wohlgefällig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Der Weg des Bösen ist für Jehova etwas Verabscheuungswürdiges, wer aber der Gerechtigkeit nachjagt, den liebt er.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Zucht ist schlecht für den, der den Pfad verläßt; wer Zurechtweisung haßt, wird sterben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Der Scheol und [der Ort der] Vernichtung sind vor Jehova, <a id="page856"></a>wieviel mehr so die Herzen der Menschensöhne!</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Der Spötter liebt den nicht, der ihn zurechtweist. Zu den Weisen wird er nicht gehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ein frohes Herz wirkt sich gut aus auf das Angesicht, aber durch den Schmerz des Herzens gibt es einen niedergeschlagenen Geist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Das verständige Herz ist es, das nach Erkenntnis forscht, aber der Mund Unvernünftiger ist auf Torheit aus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Alle Tage des Niedergedrückten sind schlecht; aber wer guten Herzens ist, [hält] beständig Festmahl.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Besser ist ein wenig in der Furcht Jehovas als reichlich Vorrat und Verwirrung dabei.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Besser ist ein Gericht Gemüse, wo Liebe ist, als ein an der Krippe gemästeter Stier und Haß dabei.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ein wütender Mann erregt Streit, aber einer, der langsam ist zum Zorn, beschwichtigt Gezänk.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Der Weg des Faulen ist wie eine Dornenhecke, aber der Pfad der Rechtschaffenen ist ein aufgeschütteter Weg.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ein weiser Sohn ist der, der einen Vater erfreut, aber ein unvernünftiger Mensch verachtet seine Mutter.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Torheit ist Freude für einen, dem es an Herz mangelt, aber der Mann von Unterscheidungsvermögen ist einer, der geradeaus geht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pläne scheitern, wo es kein vertrauliches Gespräch gibt, aber bei der Menge der Ratgeber kommt etwas zustande.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ein Mann hat Freude an der Antwort seines Mundes, und ein Wort zur rechten Zeit, o wie gut!</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Der Pfad des Lebens geht aufwärts für den, der mit Einsicht handelt, damit er sich vom Scheol unten wegwendet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Das Haus der Selbsterhöhten wird Jehova niederreißen, aber die Grenze der Witwe wird er festsetzen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Die Pläne des Schlechten sind für Jehova etwas Verabscheuungswürdiges, aber liebliche Reden sind rein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Wer ungerechten Gewinn macht, bringt sein eigenes Haus in Verruf, aber wer Gaben haßt, der wird am Leben bleiben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Das Herz des Gerechten sinnt nach, um zu antworten, aber der Mund der Bösen sprudelt Schlechtes hervor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Jehova ist fern von den Bösen, aber das Gebet der Gerechten hört er.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Das Leuchten der Augen erfreut das Herz; ein Bericht, der gut ist, macht das Gebein fett.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Das Ohr, das auf die Zurechtweisung des Lebens hört, verweilt direkt inmitten weiser Menschen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Wer Zucht meidet, verwirft seine eigene Seele, wer aber auf Zurechtweisung hört, erwirbt Herz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Die Furcht Jehovas ist Zucht zur Weisheit, und der Herrlichkeit geht Demut voraus.</p>
</body>
</html>
