<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="w_ch"><b>19 </b></span>Ein Minderbemittelter, der in seiner unversehrten Lauterkeit wandelt, ist besser als der, der verkehrter Lippen ist, und der, der unvernünftig ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Auch daß die Seele ohne Erkenntnis sein sollte, ist nicht gut, und wer mit seinen Füßen hastig ist, der sündigt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Die Torheit eines Erdenmenschen ist es, die seinen Weg verdreht, und so ergrimmt sein Herz selbst gegen Jehova.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Vermögen ist das, was viele Gefährten hinzufügt, aber wer gering ist, wird sogar von seinem Gefährten getrennt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ein falscher Zeuge wird nicht straffrei bleiben, und wer Lügen vorbringt, wird nicht entrinnen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Viele sind es, die das Angesicht eines Edlen besänftigen, und jeder ist ein Gefährte des Gaben spendenden Mannes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Die Brüder eines Minderbemittelten haben ihn alle gehaßt, wieviel mehr haben sich seine persönlichen Freunde von ihm ferngehalten! Er jagt mit Dingen nach, die zu sagen sind; sie sind nicht [da].</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Wer Herz erwirbt, liebt seine eigene Seele. Wer Unterscheidungsvermögen behütet, wird Gutes finden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Der falsche Zeuge wird nicht straffrei sein, und wer Lügen vorbringt, wird umkommen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Luxus ziemt sich nicht für irgendeinen Unvernünftigen, wieviel weniger für einen Knecht, über Fürsten zu herrschen!</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Eines Menschen Einsicht verlangsamt sicherlich seinen Zorn, und es ist für ihn etwas Schönes, Übertretung zu übergehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Das Ergrimmen eines Königs ist ein Knurren gleich dem eines mähnigen jungen Löwen, aber sein Wohlwollen ist wie der Tau auf der Pflanzenwelt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ein unvernünftiger Sohn bedeutet Widerwärtigkeiten für seinen Vater, und die Streitigkeiten einer Ehefrau sind wie ein undichtes Dach, das einen forttreibt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Das Erbe von Vätern ist ein Haus und Vermögen, aber eine verständige Ehefrau ist von Jehova.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Faulheit läßt in tiefen Schlaf fallen, und eine lässige Seele hungert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wer das Gebot bewahrt, bewahrt seine Seele; wer seine Wege verachtet, wird zu Tode gebracht werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wer dem Geringen Gunst erweist, leiht Jehova, und <span class="smcap">ER </span>wird ihm sein Tun vergelten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Züchtige deinen Sohn, während es Hoffnung gibt; und erhebe dein Seelen[begehren] nicht dazu, ihn zu Tode zu bringen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wer große Wut hat, wird die Buße tragen; denn wenn du [ihn] befreien würdest, wirst du auch fortfahren, es immer wieder zu tun.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Hör auf Rat, und nimm Zucht an, damit du weise wirst in deiner Zukunft.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Viele Pläne sind im Herzen eines Mannes, aber der Rat Jehovas, der wird bestehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Das Begehrenswerte am Erdenmenschen ist seine liebende Güte; <a id="page861"></a>und einer mit wenig Mitteln ist besser als ein lügenhafter Mann.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Die Furcht Jehovas gereicht zum Leben, und gesättigt wird man die Nacht verbringen; man wird nicht von Schlechtem heimgesucht werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Der Faule hat seine Hand in der Festmahlschüssel versteckt; er kann sie nicht einmal zu seinem eigenen Mund zurückführen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Den Spötter solltest du schlagen, damit der Unerfahrene klug wird; und man sollte den Verständigen zurechtweisen, damit er Erkenntnis versteht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Wer einen Vater schlecht behandelt [und] wer eine Mutter fortjagt, ist ein schändlich und schimpflich handelnder Sohn.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Höre auf, mein Sohn, auf Zucht zu hören, [und es wird bedeuten,] von den Reden der Erkenntnis abzuirren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ein nichtsnutziger Zeuge spottet des Rechts, und der Mund böser Menschen, er verschlingt, was schädlich ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Richtersprüche sind festgesetzt worden für Spötter und Schläge für den Rücken Unvernünftiger.</p>
</body>
</html>
