<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="w_ch"><b>9 </b></span>Wahre Weisheit hat ihr Haus gebaut; sie hat ihre sieben Säulen ausgehauen. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Sie hat ihre Fleischschlachtung veranstaltet; sie hat ihren Wein gemischt; mehr als das, sie hat ihren Tisch hergerichtet. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sie hat ihre Dienerinnen ausgesandt, damit sie oben auf den Höhen der Stadt rufen lasse: <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>„Wer immer unerfahren ist, er wende sich hierher.“ Wem immer es an Herz mangelt — sie hat zu ihm gesagt: <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>„Kommt, nährt euch von meinem Brot, und habt daran teil, den Wein zu trinken, den ich gemischt habe. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Verlaßt die Unerfahrenen, und bleibt am Leben, und wandelt geradeaus auf dem Weg des Verständnisses.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Wer den Spötter rügt, holt für sich Unehre, und wer einem Bösen eine Zurechtweisung erteilt — ein Makel an ihm. <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Weise einen Spötter nicht zurecht, damit er dich nicht haßt. Erteile einem Weisen eine Zurechtweisung, und er wird dich lieben. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Gib einem Weisen, und er wird noch weiser werden. Verleihe Erkenntnis einem Gerechten, und er wird an Gelehrsamkeit zunehmen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Die Furcht Jehovas ist der Weisheit Anfang, und den Heiligsten erkennen, das ist Verständnis. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn durch mich werden deiner Tage viele werden, und Jahre des Lebens werden dir hinzugefügt werden. <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wenn du weise geworden bist, bist du zu deinen eigenen Gunsten weise geworden; und wenn du gespottet hast, wirst du [es] tragen, nur du allein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Eine unvernünftige Frau ist ungestüm. Sie ist [die] Einfalt selbst und hat schließlich überhaupt nichts gewußt. <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und sie hat sich an den Eingang ihres Hauses gesetzt, auf einen Sitz, [auf] die Höhen der Stadt, <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>um denen zuzurufen, die des Weges vorüberziehen, denen, die auf ihren Pfaden geradeaus gehen: <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>„Wer immer unerfahren ist, er wende sich hierher.“ Und wem immer es an Herz mangelt — sie hat auch zu ihm gesprochen: <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>„Gestohlene Wasser, sie sind süß, und heimlich [gegessenes] Brot — es ist lieblich.“ <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Aber er hat nicht erkannt, daß die im Tode Kraftlosen dort sind, daß sich die von ihr Hereingerufenen an den tiefen Orten des Scheols befinden.</p>
</body>
</html>
