<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="w_ch"><b>17 </b></span>Besser ist ein trockenes Stück Brot und Ruhe dabei als ein Haus voller Schlachtopfer mit Gezänk.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ein Knecht, der Einsicht bekundet, wird über den Sohn herrschen, der schändlich handelt, und inmitten der Brüder wird er einen Anteil am Erbe haben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Der Läuterungstiegel ist für Silber und der Schmelzofen für Gold, aber Jehova ist der Prüfer der Herzen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Der Übeltäter merkt auf die schadenstiftende Lippe. Ein Fälscher schenkt Gehör der Zunge, die Widerwärtigkeiten verursacht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Wer den Minderbemittelten verspottet, hat seinen Erschaffer geschmäht. Wer sich freut über [eines anderen] Unglück, bleibt nicht straffrei.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Die Krone der Alten sind die Enkel, und die Schönheit der Söhne sind ihre Väter.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Für irgendeinen Unverständigen ziemt sich die Lippe der Geradheit nicht, wieviel weniger für einen Edlen die Lippe der Falschheit!</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Das Geschenk ist ein Stein, der Gunst gewinnt in den Augen seines großen Besitzers. Überall, wohin er sich wendet, hat er Erfolg.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Wer Übertretung zudeckt, sucht Liebe, und wer ständig über eine Sache spricht, trennt die miteinander Vertrauten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ein Scheltwort dringt tiefer ein bei einem Verständigen als hundert Schläge bei einem Unvernünftigen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Nur nach Rebellion sucht der Schlechte fortwährend, und grausam ist der Bote, der gegen ihn gesandt wird.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Eher begegne ein Mann einem Bären, der seiner Jungen beraubt ist, als irgendeinem Unvernünftigen in seiner Torheit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Was den betrifft, der Böses für Gutes vergilt, aus seinem Haus wird das Böse nicht weichen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Der Anfang eines Streites ist, wie wenn einer Gewässer losläßt; ehe also der Zank ausgebrochen ist, zieh dich zurück.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Wer den Bösen für gerecht erklärt und wer den Gerechten für böse erklärt — ja sie beide sind für Jehova etwas Verabscheuungswürdiges.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wie kommt es, daß der Kaufpreis zum Erwerb von Weisheit in der Hand eines Unvernünftigen ist, da er doch kein Herz hat?</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ein wahrer Gefährte liebt allezeit und ist ein Bruder, der für die [Zeit der] Bedrängnis geboren ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ein Mensch, dem es an Herz mangelt, gibt Handschlag, indem er vor seinem Gefährten volle Bürgschaft leistet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wer Übertretung liebt, liebt Streit. Wer seinen Eingang hoch macht, sucht einen Sturz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wer verkehrten Herzens ist, wird das Gute nicht finden, und wer verdrehter Zunge ist, wird ins Unglück fallen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Wer Vater eines unvernünftigen Kindes wird — ein Kummer ist es ihm; und der Vater eines unverständigen Kindes freut sich nicht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ein Herz, das freudig ist, tut Gutes als Heiler, aber ein Geist, der niedergeschlagen ist, vertrocknet das Gebein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ein Böser wird sogar eine Bestechung aus dem Busen nehmen, um die Pfade des Rechts zu beugen.</p>
<p class="sb"><a id="page859"></a><a id="chapter17_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Weisheit steht dem Verständigen vor dem Angesicht, aber die Augen des Unvernünftigen sind am äußersten Ende der Erde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ein unvernünftiger Sohn ist seinem Vater ein Verdruß und Bitterkeit für die, die ihn geboren hat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Außerdem ist es nicht gut, dem Gerechten eine Buße aufzuerlegen. Edle zu schlagen ist gegen das, was recht ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Wer seine Reden zurückhält, besitzt Erkenntnis, und ein Mann von Unterscheidungsvermögen ist kühlen Geistes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Auch ein Törichter wird, wenn er schweigt, als weise angesehen werden; wer seine eigenen Lippen verschließt, als verständig.</p>
</body>
</html>
