<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="w_ch"><b>7 </b></span>Mein Sohn, behalte meine Reden, und meine Gebote mögest du bei dir verwahren. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Bewahre meine Gebote, und bleibe am Leben, und mein Gesetz wie die Pupille deiner Augen. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Binde sie an deine Finger, und schreibe sie auf die Tafel deines Herzens. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sprich zur Weisheit: „Du bist meine Schwester“; und [das] Verständnis mögest du „Verwandte“ nennen, <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>um dich vor der fremden Frau zu behüten, vor der Ausländerin, die ihre eigenen Reden glattgemacht hat. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Denn am Fenster meines Hauses blickte ich durch mein Gitterwerk hinab, <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>um auf die Unerfahrenen zu spähen. Mit Interesse bemerkte ich unter den Söhnen einen jungen Mann, dem es an Herz mangelte, <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>der auf der Straße dahinging, in der Nähe ihrer Ecke, und den Weg zu ihrem Haus beschreitet er <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>in der Dämmerung, am Abend des Tages, beim Nahen der Nacht und des Dunkels. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und siehe, eine Frau kam ihm entgegen im Gewand einer Prostituierten und listigen Herzens. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sie ist ungestüm und störrisch. Ihre Füße verweilen nicht in ihrem Haus. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Bald ist sie draußen, bald ist sie auf den öffentlichen Plätzen, und in der Nähe jeder Ecke liegt sie auf der Lauer. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und sie hat ihn fest erfaßt und ihm einen Kuß gegeben. Sie hat ein dreistes Gesicht aufgesetzt, und sie beginnt zu ihm zu sagen:</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>„Gemeinschaftsschlachtopfer lagen mir ob. Heute habe ich meine Gelübde bezahlt. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Darum bin ich ausgegangen, dir entgegen, um dein Angesicht zu suchen, damit ich dich finde. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Mit Decken habe ich meinen Diwan schön bedeckt, mit bunten Sachen, Leinen aus Ägypten. <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ich habe mein Bett mit Myrrhe, Aloe und Zimt besprengt. <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Komm doch, wir wollen uns an Liebe satt trinken bis zum Morgen; laß uns doch einander mit Liebkosungen erfreuen. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Denn der Ehemann ist nicht in seinem Haus; er ist auf eine Reise in die Ferne gegangen. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Einen Geldbeutel hat er in seine Hand genommen. Am Tag des Vollmonds wird er nach Hause kommen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sie hat ihn durch die Fülle ihrer Überredung verleitet. Durch die Glätte ihrer Lippen verführt sie ihn. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ganz plötzlich geht er ihr nach wie ein Stier, der sogar zur Schlachtung kommt, und gerade wie gefesselt zur Züchtigung eines Törichten, <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>bis ein Pfeil seine Leber zerspaltet, so wie ein Vogel in die Falle eilt, und er hat nicht gewußt, daß es um seine Seele selbst geht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Und nun, o Söhne, hört auf mich, und merkt auf die Reden meines Mundes. <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Möge dein Herz nicht zu ihren Wegen abweichen. Irre nicht ab auf ihre Pfade. <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Denn viele sind der Erschlagenen, die sie fällte, und zahlreich sind alle von ihr Getöteten. <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Die Wege zum Scheol sind ihr Haus; sie führen hinab zu den Innenkammern des Todes.</p>
</body>
</html>
