<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="page867"></a><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="w_ch"><b>25 </b></span>Auch dies sind die Sprüche Salomos, die die Männer Hiskias, des Königs von Juda, übertragen haben:</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Die Ehre Gottes ist das Geheimhalten einer Sache, und die Ehre der Könige ist das Erforschen einer Sache.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Die Himmel an Höhe und die Erde an Tiefe und das Herz von Königen, das ist unerforschlich.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Man entferne die Schaumschlacke vom Silber, und alles davon wird geläutert hervorgehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Man entferne den Bösen vor dem König, und sein Thron wird durch Gerechtigkeit fest errichtet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Tu dir vor dem König nicht selbst Ehre an, und steh nicht am Platz von Großen. <a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Denn es ist besser, [daß er] zu dir sagt: „Komm hier herauf“, als daß er dich vor einem Edlen erniedrigt, den deine Augen gesehen haben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Geh nicht hinaus, um übereilt einen Rechtsfall zu führen, damit es nicht fraglich wird, was du auf seinem Höhepunkt tun wirst, wenn dein Mitmensch dich dann demütigt. <a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Führe deine eigene Rechtssache mit deinem Mitmenschen, und offenbare nicht das vertrauliche Gespräch eines anderen, <a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>damit der Zuhörende dich nicht beschämt und der von dir [erstattete] schlechte Bericht nicht widerrufen werden kann.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wie goldene Äpfel in Silberziselierungen ist ein Wort, geredet zur rechten Zeit dafür.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ein goldener Ohrring und ein Schmuck von besonderem Gold ist ein weiser Zurechtweiser am hörenden Ohr.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Geradeso wie die Kühle des Schnees am Erntetag ist der treue Gesandte denen, die ihn senden, denn er erquickt selbst die Seele seiner Herren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wie Dunstwolken und ein Wind ohne irgendeinen Regenguß ist ein Mann, der sich lügenhaft einer Gabe rühmt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Durch Geduld wird ein Befehlshaber beredet, und eine milde Zunge, sie kann einen Knochen zerbrechen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ist es Honig, was du gefunden hast? Iß, was für dich genug ist, damit du nicht zuviel davon nimmst und es ausspeien mußt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Mache deinen Fuß selten im Haus deines Mitmenschen, damit er von dir nicht genug bekommt und dich gewiß haßt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Wie eine Kriegskeule und ein Schwert und ein geschärfter Pfeil ist ein Mann, der als falscher Zeuge gegen seinen Mitmenschen zeugt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wie ein gebrochener Zahn und ein wankender Fuß ist das Vertrauen auf den, der sich am Tag der Bedrängnis als treulos erweist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wer an einem kalten Tag ein Kleid ablegt, ist wie Essig auf Alkali und wie ein Sänger mit Liedern für ein düsteres Herz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Wenn der dich Hassende hungrig ist, gib ihm Brot zu essen; und wenn er durstig ist, gib ihm Wasser zu trinken. <a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Denn feurige Kohlen häufst du auf sein Haupt, und Jehova selbst wird dich belohnen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Der Wind aus dem Norden bringt wie mit Wehen einen Regenguß hervor und eine Zunge, [die] ein Geheimnis [preisgibt], ein Gesicht, dem Strafe angekündigt ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Besser ist es, auf einer Dachecke zu wohnen als mit einer streitsüchtigen Ehefrau, obwohl in einem gemeinsamen Haus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Wie kühles Wasser für eine müde Seele, so ist ein guter Bericht aus fernem Land.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ein besudelter Quell und ein verdorbener Brunnen ist der Gerechte, wenn er vor dem Bösen wankt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Zuviel Honig essen ist nicht gut; und wenn Menschen ihre eigene Ehre erforschen, ist das Ehre?</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Wie eine erbrochene Stadt ohne Mauer ist der Mann, der seinen Geist nicht im Zaum hält.</p>
</body>
</html>
