<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="page870"></a><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="w_ch"><b>28 </b></span>Die Bösen fliehen tatsächlich, wenn auch kein Verfolger da ist, die Gerechten aber sind wie ein zuversichtlicher junger Löwe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Wegen der Übertretung eines Landes sind seiner [einander folgenden] Fürsten viele, aber durch einen Menschen mit Unterscheidungsvermögen, der rechtskundig ist, wird [der Fürst] lange bleiben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ein kräftiger Mann, der wenig Mittel hat und der die Geringen übervorteilt, ist wie ein Regen, der hinwegschwemmt, so daß es keine Nahrung gibt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Die das Gesetz verlassen, preisen den Bösen, die aber das Gesetz halten, erregen sich gegen sie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Menschen, die der Schlechtigkeit ergeben sind, können das Recht nicht verstehen, die aber Jehova suchen, können alles verstehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Besser ist der Minderbemittelte, der in seiner unversehrten Lauterkeit wandelt, als irgendein in [seinen] Wegen Verkehrter, obwohl er reich ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ein verständiger Sohn beobachtet das Gesetz, aber einer, der mit Schlemmern Gemeinschaft hat, macht seinem Vater Schande.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Wer seine Wertsachen durch Zins und Wucher mehrt, bringt sie nur für den zusammen, der den Geringen Gunst erweist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Wer sein Ohr vom Hören des Gesetzes abwendet — sogar sein Gebet ist etwas Verabscheuungswürdiges.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wer die Rechtschaffenen veranlaßt, auf den schlechten Weg abzuirren, wird selbst in seine eigene Grube fallen, die Untadeligen aber werden in den Besitz des Guten kommen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ein reicher Mann ist weise in seinen eigenen Augen, aber der Geringe, der Unterscheidungsvermögen hat, forscht ihn aus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wenn die Gerechten frohlocken, gibt es Schönheit in Fülle; aber wenn die Bösen aufstehen, tarnt sich ein Mensch.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wer seine Übertretungen zudeckt, wird kein Gelingen haben, doch dem, der [sie] bekennt und läßt, wird Barmherzigkeit erwiesen werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Glücklich ist der Mensch, der beständig Scheu empfindet, wer aber sein Herz verhärtet, wird ins Unglück fallen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Wie ein knurrender Löwe und ein heranstürmender Bär ist ein böser Herrscher über ein geringes Volk.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ein Führer, dem es an wahrem Unterscheidungsvermögen fehlt, ist auch reich an betrügerischen Handlungen, wer aber ungerechten Gewinn haßt, wird [seine] Tage verlängern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ein mit der Blutschuld für eine Seele beladener Mensch wird selbst fliehen, ja bis zur Grube. Man halte ihn nicht fest.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Wer untadelig einhergeht, wird gerettet werden, aber wer sich auf [seinen] Wegen verdrehen läßt, wird auf einmal fallen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wer sein eigenes Land bebaut, wird Brot zur Genüge haben, und wer wertlosen Dingen nachjagt, wird Armut zur Genüge haben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ein Mann von treuen Taten wird viele Segnungen bekommen, aber wer hastig ist, Reichtum zu gewinnen, wird nicht unschuldig bleiben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Parteilichkeit zu bekunden ist nicht gut, noch daß sich ein kräftiger Mann nur um ein Stück Brot vergehen sollte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ein Mann neidischen Auges hastet nach wertvollen Dingen, aber er weiß nicht, daß Mangel selbst über ihn kommen wird.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Wer einen Menschen zurechtweist, wird hinterher mehr Gunst finden, als wer mit seiner Zunge schmeichelt.</p>
<p class="sb"><a id="page871"></a><a id="chapter28_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Wer seinen Vater und seine Mutter beraubt und spricht: „Es ist keine Übertretung“, ist Mitgenosse eines Mannes, der Verderben verursacht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Wer anmaßender Seele ist, erregt Streit, wer sich aber auf Jehova verläßt, wird fett gemacht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Wer auf sein eigenes Herz vertraut, ist unvernünftig, wer aber in Weisheit wandelt, der wird entrinnen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Wer dem Minderbemittelten gibt, wird keinen Mangel haben, aber wer seine Augen verhüllt, wird viele Flüche auf sich laden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Wenn sich die Bösen erheben, verbirgt sich ein Mensch; aber wenn sie umkommen, werden der Gerechten viele.</p>
</body>
</html>
