<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="w_ch"><b>18 </b></span>Wer sich absondert, wird nach [seinem eigenen] selbstsüchtigen Verlangen trachten; gegen alle praktische Weisheit wird er losbrechen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ein Unvernünftiger findet kein Gefallen an Unterscheidungsvermögen, außer [daran,] daß sich sein Herz enthüllt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Wenn ein Böser hereinkommt, wird auch Verachtung hereinkommen; und zusammen mit Unehre gibt es Schmach.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Die Worte aus eines Mannes Mund sind tiefe Wasser. Der Born der Weisheit ist ein hervorsprudelnder Wildbach.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Parteilichkeit für den Bösen zu bekunden ist nicht gut, noch den Gerechten im Gericht abzuweisen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Die Lippen jemandes, der unvernünftig ist, lassen sich auf Zank ein, und sein Mund ruft sogar nach Schlägen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Der Mund des Unvernünftigen ist dessen Verderben, und seine Lippen sind eine Schlinge für seine Seele.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Die Worte des Verleumders sind wie gierig zu verschlingende Dinge, die tatsächlich in das Innerste des Leibes hinabgehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Auch der, der sich lässig zeigt in seiner Arbeit — er ist ein Bruder dessen, der Verderben verursacht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Der Name Jehovas ist ein starker Turm. Der Gerechte läuft hinein und wird beschützt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Die wertvollen Dinge des Reichen sind seine starke Stadt, und sie sind in seiner Einbildung wie eine Schutzmauer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Vor einem Sturz ist das Herz eines Mannes überheblich, und der Ehre geht Demut voraus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wenn irgendeiner auf eine Sache eine Erwiderung gibt, ehe er [sie] angehört hat, so ist es ihm Torheit und Demütigung.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Der Geist eines Mannes kann seine langwierige Krankheit ertragen; was aber einen niedergeschlagenen Geist betrifft, wer kann ihn tragen?</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Das Herz des Verständigen erwirbt Erkenntnis, und das Ohr der Weisen sucht nach Erkenntnis.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Eines Menschen Gabe wird ihm [den Weg] weit öffnen, und sie wird ihn sogar vor Große führen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Der erste in seinem Rechtsfall ist gerecht; sein Mitmensch kommt herein und forscht ihn bestimmt aus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Das Los bringt selbst Streitigkeiten zur Ruhe, und es trennt sogar die Mächtigen voneinander.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ein Bruder, gegen den man sich vergangen hat, ist mehr als eine starke Stadt; und es gibt Streitigkeiten, die wie der Riegel eines Wohnturms sind.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Von dem Fruchtertrag des Mundes eines Mannes wird sein Leib gesättigt; er wird mit dem Ertrag seiner Lippen gesättigt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Tod und Leben sind in der Macht der Zunge, und wer sie liebt, wird ihren Fruchtertrag essen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Hat jemand eine [gute] Ehefrau gefunden? Er hat Gutes gefunden, <a id="page860"></a>und er erlangt Wohlwollen von Jehova.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Flehentliche Bitten spricht der Minderbemittelte aus, aber ein Reicher antwortet mit Nachdruck.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Es gibt Gefährten, die bereit sind, einander zu zerschlagen, aber da ist ein Freund, der anhänglicher ist als ein Bruder.</p>
</body>
</html>
