<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="w_ch"><b>13 </b></span>Ein Sohn ist weise, wo es die Zucht eines Vaters gibt, der Spötter aber hat nicht auf Schelte gehört.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Von dem Fruchtertrag seines Mundes wird ein Mann Gutes essen, aber die Seele derer, die treulos handeln, sie ist Gewalttat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Wer seinen Mund behütet, bewahrt seine Seele. Wer seine Lippen aufsperrt — dem wird es zum Verderben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Der Faule zeigt sich begehrlich, aber seine Seele [hat] nichts. Doch die Seele der Fleißigen, sie wird fett gemacht werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ein falsches Wort ist das, was der Gerechte haßt, aber die Bösen handeln schändlich und bereiten sich Schimpf.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Gerechtigkeit ihrerseits behütet den, der arglos ist auf seinem Weg, aber Bosheit ist das, was den Sünder stürzt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Es gibt einen, der sich als reich ausgibt, und doch hat er gar nichts; da ist einer, der sich als minderbemittelt ausgibt, und doch [hat er] viele wertvolle Dinge.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Das Lösegeld für eines Mannes Seele ist sein Reichtum, der Minderbemittelte aber hat kein Schelten gehört.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Das Licht der Gerechten ist es, das sich freuen wird; aber die Leuchte der Bösen — sie wird ausgelöscht werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Durch Vermessenheit verursacht man nur Streit, aber bei denen, die sich miteinander beraten, ist Weisheit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wertvolle Dinge, die von Nichtigem herrühren, vermindern sich, wer aber mit der Hand sammelt, der bewirkt Mehrung.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hinausgeschobene Erwartung macht das Herz krank, aber das Begehrte ist ein Baum des Lebens, wenn es wirklich kommt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wer das Wort verachtet hat, von ihm wird ein [Schuldner]pfand genommen werden; aber wer das Gebot fürchtet, der wird belohnt werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Das Gesetz des Weisen ist ein Quell des Lebens, um jemand von den Schlingen des Todes wegzuwenden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Gute Einsicht, sie verleiht Gunst, aber der Weg derer, die treulos handeln, ist holprig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Jeder Kluge wird mit Kenntnis handeln, aber der Unvernünftige wird Torheit ausbreiten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ein Bote, der böse ist, wird ins Schlechte verfallen, aber ein treuer Gesandter ist Heilung.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Wer Zucht unbeachtet läßt, [kommt zu] Armut und Unehre, aber wer Zurechtweisung bewahrt, der wird geehrt.</p>
<p class="sb"><a id="page854"></a><a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ein Begehren, wenn verwirklicht, ist der Seele angenehm; aber für die Unvernünftigen ist es etwas Verabscheuungswürdiges, von Schlechtem zu weichen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wer mit Weisen wandelt, wird weise werden, wer sich aber mit den Unvernünftigen einläßt, dem wird es schlecht ergehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Die Sünder sind es, die das Unglück verfolgt, aber die Gerechten sind es, die das Gute belohnt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ein Guter wird Söhnen von Söhnen ein Erbe hinterlassen, und das Vermögen des Sünders ist etwas für den Gerechten Aufbewahrtes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Das gepflügte Land von Minderbemittelten [trägt] reichlich Nahrung, aber da ist einer, der aus Mangel an Rechtlichkeit weggerafft wird.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Wer seine Rute zurückhält, haßt seinen Sohn, wer ihn aber liebt, der sucht ihn sicherlich heim mit Züchtigung.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Der Gerechte ißt bis zur Sättigung seiner Seele, aber der Bauch der Bösen wird leer sein.</p>
</body>
</html>
