<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="w_ch"><b>14 </b></span>Die wahrhaft weise Frau hat ihr Haus aufgebaut, aber die törichte reißt es mit ihren eigenen Händen nieder.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Wer in seiner Geradheit wandelt, fürchtet Jehova, aber der in seinen Wegen Verkehrte verachtet <span class="smcap">IHN</span>.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Im Mund des Törichten ist die Rute des Hochmuts, aber die Lippen der Weisen behüten sie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Wo keine Rinder sind, ist die Krippe rein, aber reichlich ist der Ernteertrag durch die Kraft eines Stieres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ein treuer Zeuge ist einer, der nicht lügen wird, aber ein falscher Zeuge bringt lediglich Lügen vor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Der Spötter hat Weisheit zu finden gesucht, und da ist keine; doch für den Verständigen ist Erkenntnis etwas Leichtes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Geh hinweg von dem unvernünftigen Mann, denn du wirst gewiß nicht die Lippen der Erkenntnis bemerken.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Die Weisheit des Klugen ist, seinen Weg zu verstehen, aber die Torheit der Unvernünftigen ist Trug.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Töricht sind die, die Schuld verspotten, aber unter den Rechtschaffenen gibt es Übereinstimmung.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Das Herz weiß um die Bitterkeit von jemandes Seele, und in seine Freude wird sich kein Fremder einmischen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Das Haus der Bösen wird vertilgt werden, aber das Zelt der Rechtschaffenen wird blühen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Es gibt einen Weg, der vor einem Mann gerade ist, aber sein Ende sind danach die Wege des Todes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Auch beim Lachen kann das Herz Schmerz empfinden; und Kummer ist das, worin Freude endet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wer treulosen Herzens ist, wird von den Folgen seiner eigenen Wege satt werden, der gute Mann aber von den Folgen seiner Handlungsweise.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ein Unerfahrener glaubt jedem Wort, aber der Kluge achtet auf seine Schritte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Der Weise fürchtet sich und wendet sich von Schlechtem ab, der Unvernünftige aber gerät in heftigen Zorn und ist voller Selbstvertrauen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wer schnell ist zum Zorn, wird Torheit begehen, aber der Mann von Denkvermögen wird gehaßt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Die Unerfahrenen werden gewiß von Torheit Besitz ergreifen, aber die Klugen werden Erkenntnis als Kopfschmuck tragen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Schlechte Menschen werden sich vor den Guten niederbeugen müssen und die bösen Menschen an den Toren des Gerechten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Selbst für seinen Mitmenschen ist ein Minderbemittelter <a id="page855"></a>ein Gegenstand des Hasses, aber des Reichen Freunde sind viele.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Wer seinen eigenen Mitmenschen verachtet, sündigt, aber glücklich ist, wer den Niedergedrückten Gunst erweist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Werden nicht die, die Unheil ersinnen, irregehen? Aber liebende Güte und Wahrhaftigkeit gibt es hinsichtlich derer, die Gutes ersinnen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Durch jederlei Mühe ergibt sich ein Vorteil, aber bloßes Lippenwort [führt] zum Mangel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Die Krone der Weisen ist ihr Reichtum; die Torheit der Unvernünftigen ist Torheit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ein wahrhaftiger Zeuge befreit Seelen, ein trügerischer aber bringt nur Lügen vor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>In der Furcht Jehovas liegt ein starkes Vertrauen, und für seine Söhne wird es eine Zuflucht geben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Die Furcht Jehovas ist ein Born des Lebens, um sich abzuwenden von den Schlingen des Todes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>In der Menge des Volkes besteht eines Königs Schmuck, aber der Mangel an Bevölkerung ist das Verderben einer hohen Amtsperson.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Wer langsam ist zum Zorn, hat Fülle von Unterscheidungsvermögen, wer aber ungeduldig ist, erhöht Torheit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ein gelassenes Herz ist das Leben des fleischlichen Organismus, Eifersucht aber ist Fäulnis für das Gebein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Wer den Geringen übervorteilt, hat seinen Erschaffer geschmäht, wer aber dem Armen Gunst erweist, verherrlicht <span class="smcap">IHN</span>.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Wegen seiner Schlechtigkeit wird der Böse niedergestoßen werden, aber der Gerechte wird in seiner unversehrten Lauterkeit Zuflucht finden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Im Herzen des Verständigen ruht Weisheit, und inmitten der Unvernünftigen wird sie bekannt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Gerechtigkeit ist das, was eine Nation erhöht, aber Sünde ist etwas Schändliches für Völkerschaften.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Ein König hat Wohlgefallen an dem Knecht, der mit Einsicht handelt, aber sein Zornausbruch erfolgt gegen den schändlich Handelnden.</p>
</body>
</html>
