<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="w_ch"><b>29 </b></span>Ein wiederholt zurechtgewiesener Mann, der aber seinen Nacken verhärtet, wird plötzlich zerbrochen werden, und das ohne Heilung.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Wenn der Gerechten viele werden, freut sich das Volk; aber wenn irgendein Böser herrscht, seufzt das Volk.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ein Mann, der Weisheit liebt, erfreut seinen Vater, wer aber Gemeinschaft mit Prostituierten hat, vernichtet wertvolle Dinge.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Durch Recht verleiht ein König einem Land Bestand, aber ein Mann, der auf Bestechungen aus ist, reißt es nieder.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ein kräftiger Mann, der seinem Gefährten schmeichelt, breitet lediglich ein Netz aus für seine Schritte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>In der Übertretung eines schlechten Mannes ist eine Schlinge, aber wer gerecht ist, jubelt und ist fröhlich.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Der Gerechte kennt den Rechtsanspruch der Geringen. Wer böse ist, achtet nicht auf solche Erkenntnis.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Menschen von prahlerischem Gerede entflammen eine Stadt, die aber weise sind, wenden Zorn ab.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ein weiser Mann, der mit einem törichten Mann ins Gericht gegangen ist — er ist erregt worden und hat auch gelacht, und es gibt keine Ruhe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Blutdürstige Menschen hassen irgendeinen Untadeligen; und was die Rechtschaffenen betrifft, sie trachten ständig nach der Seele eines jeden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>All seinen Geist läßt ein Unvernünftiger herausfahren, aber wer weise ist, hält ihn bis zuletzt ruhig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wo ein Herrscher auf falsche Rede merkt, werden alle, die ihn bedienen, böse sein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Der Minderbemittelte und der Mann der Bedrückungen haben einander getroffen; [aber] Jehova erleuchtet ihrer beider Augen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wo ein König die Geringen in Wahrhaftigkeit richtet, wird sein Thron für alle Zeit fest errichtet sein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die Rute und Zurechtweisung sind das, was Weisheit gibt; aber ein Knabe, dem freier Lauf gelassen wird, wird seiner Mutter Schande bereiten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wenn der Bösen viele werden, mehrt sich die Übertretung; die aber, die gerecht sind, werden ihrem Sturz zuschauen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Züchtige deinen Sohn, und er wird dir Ruhe bringen und deiner Seele Wonne schenken.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Wo keine Vision ist, wird das Volk zügellos, aber glücklich sind die, die das Gesetz halten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ein Knecht wird sich nicht durch bloße Worte zurechtbringen lassen, denn er versteht, aber er kehrt sich nicht daran.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Hast du einen Mann erblickt, der hastig ist mit seinen Worten? Für einen Unvernünftigen gibt es mehr Hoffnung als für ihn.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Wenn einer seinen Knecht von Jugend an verzärtelt, wird er in seinem späteren Leben sogar ein Undankbarer werden.</p>
<p class="sb"><a id="page872"></a><a id="chapter29_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ein dem Zorn ergebener Mann erregt Streit, und wer zur Wut neigt, gerät in manche Übertretung.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Der Hochmut des Erdenmenschen, er wird ihn demütigen, wer aber demütigen Geistes ist, wird Herrlichkeit erlangen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Wer Teilhaber mit einem Dieb ist, haßt seine eigene Seele. Einen Eid, der eine Verfluchung in sich schließt, mag er hören, aber er berichtet nichts.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Vor Menschen zu zittern ist das, was eine Schlinge legt, wer aber auf Jehova vertraut, wird beschützt werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Viele sind es, die das Angesicht eines Herrschers suchen, aber das Recht eines Mannes [kommt] von Jehova.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ein Mann des Unrechts ist für die Gerechten etwas Verabscheuungswürdiges, und einer, der gerade ist in seinem Weg, ist für einen Bösen etwas Verabscheuungswürdiges.</p>
</body>
</html>
