<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page841"></a><b>SPRÜCHE</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Die Sprüche Salomos, des Sohnes Davids, des Königs von Israel, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>damit man Weisheit und Zucht erkennt, um die Reden des Verstandes zu erfassen, <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>um die Zucht anzunehmen, welche Einsicht verleiht, Gerechtigkeit und Recht und Rechtschaffenheit,  <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>um den Unerfahrenen Klugheit zu geben, einem jungen Mann Erkenntnis und Denkvermögen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ein Weiser wird zuhören und mehr Unterweisung in sich aufnehmen, und ein Verständiger ist der, der sich geschickte Lenkung erwirbt, <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>um einen Spruch und eine schwerverständliche Rede zu verstehen, die Worte von Weisen und ihre Rätsel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Die Furcht Jehovas ist der Anfang der Erkenntnis. Weisheit und Zucht sind das, was nur Toren verachtet haben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Höre, mein Sohn, auf die Zucht deines Vaters, und verlaß nicht das Gesetz deiner Mutter. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Denn sie sind ein anmutiger Kranz deinem Haupt und eine schöne Halskette deinem Hals.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Mein Sohn, wenn Sünder dich zu verführen suchen, so willige nicht ein. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wenn sie ständig sprechen: „Geh doch mit uns. Laß uns doch auf Blut lauern. Laß uns doch ohne irgendeine Ursache im Versteck [auf der Lauer] liegen nach den Unschuldigen. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wir wollen sie lebendig verschlingen gleichwie der Scheol, ja ganz, gleich denen, die in eine Grube hinabfahren. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Laß uns allerlei kostbare Dinge von Wert finden. Laß uns unsere Häuser mit Beute füllen. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Dein Los solltest du mitten unter uns werfen. Möge es bloß e i n e n Beutel geben, der uns allen gehört“ — <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>mein Sohn, geh nicht des Weges mit ihnen. Halte deinen Fuß zurück von ihrem Pfad. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn ihre Füße, sie laufen zu lauter Schlechtigkeit hin, und sie eilen unablässig, Blut zu vergießen. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Denn vergeblich wird das Netz vor den Augen von irgend etwas, was Flügel besitzt, ausgebreitet. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Demzufolge lauern sie selbst direkt auf das Blut von diesen; im Versteck liegen sie [auf der Lauer] nach ihrer Seele. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>So sind die Pfade eines jeden, der ungerechten Gewinn macht. Die Seele nimmt er seinen Besitzern weg.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Die wahre Weisheit, sie ruft ständig sogar auf der Straße laut. Auf den öffentlichen Plätzen läßt sie fortwährend ihre Stimme erschallen. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sie ruft am oberen Ende der lärmenden Straßen. An den Eingängen der Tore in die Stadt hält sie ihre eigenen Reden:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>„Wie lange, ihr Unerfahrenen, werdet ihr weiterhin Unerfahrenheit lieben, und [wie lange] wollt ihr Spötter offenen Spott für euch begehren, und [wie lange] werdet ihr Unvernünftigen weiterhin Erkenntnis hassen? <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Kehrt um bei meiner Zurechtweisung. Dann will ich euch meinen Geist hervorsprudeln lassen; ich will euch meine Worte bekanntgeben. <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Weil ich gerufen habe, ihr euch aber ständig weigert, ich meine Hand ausgestreckt habe, aber keiner da ist, der achtgibt, <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>und ihr fortfahrt, all meinen Rat unbeachtet zu lassen, und ihr meine Zurechtweisung nicht angenommen habt, <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>werde auch ich meinerseits bei eurem eigenen Unheil lachen, ich werde spotten, wenn <a id="page842"></a>das, wovor ihr erschreckt, kommt, <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>wenn wie ein Sturm das kommt, wovor ihr erschreckt, und euer eigenes Unheil so wie ein Sturmwind herankommt, wenn Bedrängnis und schwere Zeiten über euch kommen. <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Zu jener Zeit werden sie mich ständig rufen, aber ich werde nicht antworten; sie werden mich unablässig suchen, aber sie werden mich nicht finden, <a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>darum, daß sie Erkenntnis gehaßt und die Furcht Jehovas nicht erwählt haben. <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Sie haben meinen Rat nicht angenommen; sie haben all meine Zurechtweisung mißachtet. <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Somit werden sie von der Frucht ihres Weges essen, und sie werden sich von ihren eigenen Ratschlägen sättigen bis zum Überdruß. <a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Denn die Abtrünnigkeit der Unerfahrenen ist das, was sie töten wird, und die Sorglosigkeit der Unvernünftigen ist das, was sie vernichten wird. <a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Was den betrifft, der auf mich hört, er wird in Sicherheit weilen und nicht beunruhigt sein wegen des Unglücks Schrecken.“</p>
</body>
</html>
