<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="w_ch"><b>12 </b></span>Wer Zucht liebt, der liebt Erkenntnis, wer aber Zurechtweisung haßt, ist vernunftlos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Der Gute erlangt Wohlgefallen von Jehova, aber den Mann von [bösen] Ideen erklärt er für böse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Kein Mensch wird durch Bosheit feststehen; was aber die Wurzelgrundlage der Gerechten betrifft, sie wird nicht zum Wanken gebracht werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Eine tüchtige Frau ist eine Krone für ihren Besitzer, aber wie Fäulnis in seinem Gebein ist die, die schändlich handelt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Die Gedanken der Gerechten sind [das] Recht; die Steuerung durch die Bösen ist Trug.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Die Worte der Bösen sind ein Lauern auf Blut, aber der Mund der Rechtschaffenen wird sie befreien.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Es gibt einen Umsturz der Bösen, und sie sind nicht mehr, aber das Haus der Gerechten, es wird stehenbleiben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Wegen seines Mundes der Verständigkeit wird ein Mann gepriesen, doch einer, der verdrehten Herzens ist, wird in Verachtung geraten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Besser ist der, der geringgeachtet wird, aber einen Knecht hat, als der, der sich selbst verherrlicht, doch des Brotes ermangelt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Der Gerechte sorgt für die Seele seines Haustiers, aber die Erbarmungen der Bösen sind grausam.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wer sein Land bebaut, wird selbst mit Brot gesättigt werden, wer aber wertlosen Dingen nachjagt, dem mangelt es an Herz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Der Böse hat den mit dem Netz gefangenen Raub schlechter Menschen begehrt; was aber die Wurzel der Gerechten betrifft, sie ist ergiebig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Durch die Übertretung der Lippen verstrickt sich der Böse, aber der Gerechte gelangt aus der Bedrängnis hinaus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Von dem Fruchtertrag des Mundes eines Mannes wird er mit Gutem gesättigt, und das Tun der Hände eines Menschen, es wird zu ihm zurückkehren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Der Weg des Törichten ist recht in seinen eigenen Augen, aber wer auf Rat hört, ist weise.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Eine törichte Person ist die, die ihren Verdruß am [selben] Tag bekanntgibt, aber der Kluge deckt eine Unehre zu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wer Treue zum Ausdruck bringt, wird mitteilen, was gerecht ist, ein falscher Zeuge aber Trug.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Da ist einer, der gedankenlos redet wie mit Schwertstichen, aber die Zunge der Weisen ist Heilung.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Die Lippe der Wahrheit ist es, die für immer gefestigt wird, aber die Zunge der Falschheit währt nur einen Augenblick lang.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Trug ist im Herzen derer, die <a id="page853"></a>Unheil schmieden, die aber zum Frieden raten, haben Freude.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Nichts Schädliches wird dem Gerechten widerfahren, aber die Bösen sind es, die gewiß voller Unglück sein werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Falsche Lippen sind für Jehova etwas Verabscheuungswürdiges, die aber in Treue handeln, sind ihm wohlgefällig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ein kluger Mensch verhüllt Erkenntnis, das Herz der Unvernünftigen aber ruft Torheit aus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Die Hand der Fleißigen ist die, die herrschen wird, aber die lässige Hand wird zwangsarbeitspflichtig werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Angstvolle Besorgtheit im Herzen eines Mannes wird es niederbeugen, aber das gute Wort erfreut es.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Der Gerechte kundschaftet seine eigene Weide aus, aber der Weg der Bösen, der läßt sie umherirren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Lässigkeit wird jemandes Wild nicht aufscheuchen, aber der Fleißige ist eines Menschen kostbares Vermögen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Auf dem Pfad der Gerechtigkeit ist Leben, und die Reise auf ihrem gebahnten Pfad bedeutet keinen Tod.</p>
</body>
</html>
