<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="w_ch"><b>24 </b></span>Sei nicht neidisch auf schlechte Menschen, und bekunde kein Verlangen, dich mit ihnen einzulassen. <a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Denn Ausplünderung ist es, worüber ihr Herz ständig nachsinnt, und Unheil ist das, was ihre eigenen Lippen ständig reden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Durch Weisheit wird eine Hausgemeinschaft aufgebaut, und durch Unterscheidungsvermögen wird sie sich als fest gegründet erweisen. <a id="chapter24_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und durch Erkenntnis werden die Innenkammern mit allen kostbaren und lieblichen Dingen von Wert gefüllt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Wer weise ist in Stärke, ist ein kräftiger Mann, und ein Mann von Erkenntnis verstärkt Kraft. <a id="chapter24_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Denn durch geschickte Lenkung wirst du deinen Krieg führen, und bei der Menge der Ratgeber gibt es Rettung.</p>
<p class="sb"><a id="page866"></a><a id="chapter24_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Für einen Törichten ist wahre Weisheit zu hoch; im Tor wird er seinen Mund nicht auftun.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Was den betrifft, der Schlechtes zu tun plant, er wird nur Meister im Ränkeschmieden genannt werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Die Zügellosigkeit der Torheit ist Sünde, und ein Spötter ist den Menschen etwas Verabscheuungswürdiges.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Hast du dich entmutigt gezeigt am Tag der Bedrängnis? Deine Kraft wird karg sein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Befrei die, die zum Tod weggeführt werden; und die, die zur Schlachtung wanken, o mögest du [sie] zurückhalten. <a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Falls du sagen solltest: „Siehe! Wir haben dies nicht gewußt“, wird nicht er selbst, der Herzen abschätzt, es bemerken und er selbst, der deine Seele beobachtet, [es] wissen und dem Erdenmenschen bestimmt nach seinem Tun erstatten?</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Mein Sohn, iß Honig, denn er ist gut; und laß süßen Wabenhonig auf deinem Gaumen sein. <a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ebenso erkenne doch Weisheit für deine Seele. Wenn du [sie] gefunden hast, dann gibt es eine Zukunft, und deine Hoffnung, sie wird nicht abgeschnitten werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Lieg nicht als Böser auf der Lauer nach dem Aufenthaltsort des Gerechten; verheere nicht seinen Ruheort. <a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn der Gerechte mag sogar siebenmal fallen, und er wird bestimmt aufstehen; aber die Bösen werden durch Unglück zum Straucheln gebracht werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wenn dein Feind fällt, so freu dich nicht; und wenn er zum Straucheln veranlaßt wird, möge dein Herz nicht frohlocken, <a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>damit Jehova [es] nicht sieht und [es] schlecht ist in seinen Augen und er gewiß seinen Zorn von ihm abwendet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Erhitze dich nicht über die Übeltäter. Werde nicht neidisch auf böse Menschen. <a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Denn es wird sich erweisen, daß irgendein Schlechter keine Zukunft hat; ja die Leuchte der Bösen wird ausgelöscht werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mein Sohn, fürchte Jehova und den König. Mit denen, die für eine Veränderung sind, laß dich nicht ein. <a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Denn ihr Unheil wird sich so plötzlich erheben, daß — wer weiß vom Untergang derer, die für eine Veränderung sind?</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Diese [Reden] sind auch für die Weisen: Parteilichkeit im Gericht zu bekunden ist nicht gut.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Wer zu dem Bösen sagt: „Du bist gerecht“, die Völker werden ihn verwünschen, Völkerschaften werden ihm Strafe ankündigen. <a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Aber für die, die [ihn] zurechtweisen, wird es lieblich sein, und über sie wird der Segen des Guten kommen. <a id="chapter24_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Lippen wird der küssen, der auf gerade Weise antwortet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Bereite deine Arbeit draußen, und mache sie dir auf dem Feld zurecht. Danach sollst du auch deine Hausgemeinschaft aufbauen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Werde nicht ohne Gründe Zeuge gegen deinen Mitmenschen. Dann würdest du töricht [reden] mit deinen Lippen. <a id="chapter24_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Sprich nicht: „So, wie er mir getan hat, so werde ich ihm tun. Ich werde einem jeden gemäß seinem Handeln vergelten.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ich ging am Feld des Faulen und am Weingarten des Menschen vorüber, dem es an Herz mangelte. <a id="chapter24_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und siehe, er brachte überall Unkraut hervor. Nesseln bedeckten seine ganze Oberfläche, und seine Steinmauer selbst war niedergerissen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>So schaute ich dann, ich selbst; ich begann [es] zu Herzen zu nehmen; ich sah, ich nahm die Zucht an: <a id="chapter24_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ein wenig Schlaf, ein wenig Schlummer, ein wenig Händefalten, um dazuliegen, <a id="chapter24_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>und wie ein Wegelagerer wird deine Armut gewiß kommen und dein Mangel wie ein bewaffneter Mann.</p>
</body>
</html>
