<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="w_ch"><b>21 </b></span>Eines Königs Herz ist wie Wasserbäche in der Hand Jehovas. Wohin immer es ihm gefällt, wendet er es.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Jeder Weg eines Mannes ist gerade in seinen eigenen Augen, aber Jehova schätzt die Herzen ab.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Gerechtigkeit und Gericht auszuführen ist bei Jehova vorzüglicher als Schlachtopfer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Hochmütige Augen und ein anmaßendes Herz, die Leuchte der Bösen, sind Sünde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Die Pläne des Fleißigen gereichen sicherlich zum Vorteil, aber jeder Hastige geht sicherlich dem Mangel entgegen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Das Erlangen von Schätzen durch eine falsche Zunge ist ein verwehter Dunst im Fall derer, die den Tod suchen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Die von den Bösen [herbeigeführte] Ausplünderung selbst wird sie wegschleppen, denn das Recht zu üben, haben sie sich geweigert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ein Mann, sogar ein Fremder, ist verkehrt auf [seinem] Weg; aber der Reine ist in seinem Tun gerade.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Besser ist es, auf einer Dachecke zu wohnen als mit einer streitsüchtigen Ehefrau, obwohl in einem gemeinsamen Haus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ja die Seele des Bösen hat Schlechtes verlangt; sein Mitmensch wird in seinen Augen keine Gunst finden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Indem dem Spötter eine Buße auferlegt wird, wird der Unerfahrene weise; und dadurch, daß man einem Weisen Einsicht gibt, erlangt er Erkenntnis.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Der G<span class="smcap">ERECHTE </span>gibt acht auf das Haus des Bösen, er stürzt die Bösen in [ihr] Unglück.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wer sein Ohr verstopft vor dem Klageschrei des Geringen, wird selbst auch rufen und keine Antwort erhalten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Eine Gabe im geheimen beschwichtigt Zorn und eine Bestechung im Busen starken Grimm.</p>
<p class="sb"><a id="page863"></a><a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Es ist für den Gerechten eine Freude, Recht zu üben, aber etwas Schreckliches ist es für die, die Schädliches treiben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Was einen Menschen betrifft, der vom Weg der Einsicht abirrt, in der Versammlung der im Tode Kraftlosen wird er ruhen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wer Lustbarkeit liebt, wird jemand sein, der Mangel [leidet], wer Wein und Öl liebt, wird keinen Reichtum gewinnen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Der Böse ist ein Lösegeld für den Gerechten; und der treulos Handelnde nimmt den Platz der Rechtschaffenen ein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Besser ist es, im Land einer Wildnis zu wohnen als mit einer streitsüchtigen Ehefrau und Verdruß dabei.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ein begehrenswerter Schatz und Öl sind am Aufenthaltsort des Weisen, aber der unvernünftige Mensch wird es verschlingen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Wer der Gerechtigkeit und der liebenden Güte nachjagt, wird Leben, Gerechtigkeit und Herrlichkeit finden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ein Weiser hat sogar die Stadt der Starken erstiegen, um die Stärke ihrer Zuversicht niederzustürzen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Wer seinen Mund und seine Zunge bewahrt, bewahrt seine Seele vor Bedrängnissen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Vermessener, anmaßender Prahler ist der Name dessen, der in einem Zornausbruch der Vermessenheit handelt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Die Begierde des Faulen ist es, die ihn zu Tode bringen wird, denn seine Hände haben sich geweigert zu arbeiten. <a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Den ganzen Tag hat er sich begierig verlangend gezeigt, aber der Gerechte gibt und hält nichts zurück.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Das Schlachtopfer der Bösen ist etwas Verabscheuungswürdiges, wieviel mehr, wenn einer es zusammen mit Zügellosigkeit [dar]bringt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ein lügenhafter Zeuge wird umkommen, aber der Mann, der zuhört, wird sogar immerdar reden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ein böser Mann hat ein dreistes Gesicht aufgesetzt, aber der Rechtschaffene ist es, der seine Wege festigen wird.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Es gibt weder Weisheit noch irgendwelches Unterscheidungsvermögen, noch irgendeinen Rat im Widerstand gegen Jehova.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Das Roß ist etwas, was für den Tag der Schlacht gerüstet wird, aber Rettung gehört Jehova.</p>
</body>
</html>
