<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="w_ch"><b>31 </b></span>Die Worte Lemuels, des Königs, die gewichtige Botschaft, mit der ihn seine Mutter zurechtwies:</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Was [sage ich], o mein Sohn, und was, o Sohn meines Leibes, und was, o Sohn meiner Gelübde?</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Gib nicht den Frauen deine leistungsfähige Kraft noch deine Wege dem, [was dazu führt,] Könige auszutilgen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Es ist nicht für Könige, o Lemuel, es ist nicht für Könige, Wein zu trinken, noch für hohe Amtspersonen [zu sagen]: „Wo ist berauschendes Getränk?“, <a id="chapter31_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>damit einer nicht trinkt und vergißt, was verordnet ist, und die Rechtssache irgendeines der Söhne der Trübsal verdreht. <a id="chapter31_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Gebt berauschendes Getränk dem Umkommenden und Wein denen, die bitterer Seele sind. <a id="chapter31_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Es trinke einer und vergesse seine Armut, und es gedenke einer des eigenen Ungemachs nicht mehr.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Öffne deinen Mund für den Stummen, in der Rechtssache aller, die dahinschwinden.  <a id="chapter31_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Öffne deinen Mund, richte gerecht, und führe die Rechtssache des Niedergedrückten und des Armen.</p>
<p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Eine tüchtige Ehefrau, wer kann [sie] finden? Ihr Wert geht weit über den von Korallen.</p>
<p class="ss"><a id="page874"></a>ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Auf sie hat das Herz ihres Besitzers vertraut, und es mangelt nicht an Gewinn.</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sie hat ihn mit Gutem belohnt und nicht mit Bösem alle Tage ihres Lebens.</p>
<p class="ss">ד <i>(Daleth)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sie hat Wolle und Leinen gesucht, und sie arbeitet an allem, woran ihre Hände Lust haben.</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sie hat sich gleich den Schiffen eines Kaufmanns erwiesen. Von fern bringt sie ihre Nahrung herbei.</p>
<p class="ss">ו <i>(Waw)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Auch steht sie auf, während es noch Nacht ist, und gibt ihren Hausgenossen Speise und ihren jungen Frauen den [ihnen] beschiedenen Anteil.</p>
<p class="ss">ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sie hat ein Feld in Betracht gezogen und hat es dann erworben; von dem Fruchtertrag ihrer Hände hat sie einen Weingarten gepflanzt.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sie hat ihre Hüften mit Stärke gegürtet, und sie kräftigt ihre Arme.</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sie hat empfunden, daß ihr Handel gut ist; ihre Lampe geht bei Nacht nicht aus.</p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ihre Hände hat sie nach dem Spinnrocken ausgestreckt, und ihre eigenen Hände ergreifen die Spindel.</p>
<p class="ss">כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ihre Handfläche hat sie dem Niedergedrückten hingestreckt, und ihre Hände hat sie dem Armen gereicht.</p>
<p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sie hat für ihre Hausgemeinschaft keine Furcht vor dem Schnee, denn alle ihre Hausgenossen sind mit doppelten Gewändern bekleidet.</p>
<p class="ss">מ <i>(Mem)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Decken hat sie sich gemacht. Ihre Kleidung ist aus Leinen und purpurrötlichgefärbter Wolle.</p>
<p class="ss">נ <i>(Nun)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ihr Besitzer ist jemand, der bekannt ist in den Toren, wenn er sich bei den älteren Männern des Landes niedersetzt.</p>
<p class="ss">ס <i>(Ssamech)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sie hat auch Unterkleider gemacht und hat [sie] dann verkauft, und Gürtel hat sie den Händlern gegeben.</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Stärke und Pracht sind ihre Kleidung, und sie lacht eines künftigen Tages.</p>
<p class="ss">פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ihren Mund hat sie mit Weisheit aufgetan, und das Gesetz liebender Güte ist auf ihrer Zunge.</p>
<p class="ss">צ <i>(Zadhe)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Sie überwacht die Vorgänge ihres Haushalts, und das Brot der Faulheit ißt sie nicht.</p>
<p class="ss">ק <i>(Qōph)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ihre Söhne sind aufgestanden und haben sie glücklich gepriesen; ihr Besitzer [steht auf], und er preist sie.</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Viele Töchter gibt es, die sich tüchtig erzeigt haben, du aber — du bist über sie alle emporgestiegen.</p>
<p class="ss">ש <i>(Schin)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Anmut mag Trug sein, und Schönheit mag nichtig sein; [doch] die Frau, die Jehova fürchtet, ist es, die sich Lobpreis schafft.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Gebt ihr den Fruchtertrag ihrer Hände, und mögen ihre Werke sie sogar in den Toren preisen.</p>
</body>
</html>
