<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="w_ch"><b>10 </b></span>Sprüche Salomos.</p>
<p class="sb">Ein weiser Sohn ist der, der einen Vater erfreut, und ein unvernünftiger Sohn ist der Kummer seiner Mutter. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Die Schätze des Bösen werden von keinem Nutzen sein, Gerechtigkeit aber ist das, was vom Tod befreien wird. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Jehova wird die Seele des Gerechten nicht hungern lassen, aber die Gier der Bösen wird er wegstoßen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Wer mit lässiger Hand arbeitet, wird wenig Mittel haben, aber die Hand des Fleißigen wird jemand reich machen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Der einsichtig handelnde Sohn sammelt während der Sommerzeit ein; der schändlich handelnde Sohn ist während der Ernte in tiefem Schlaf.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Segnungen sind für das Haupt des Gerechten, aber was den Mund der Bösen betrifft, er deckt Gewalttat zu. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Die Erinnerung an den Gerechten ist zum Segen, der Name der Bösen aber wird verwesen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Wer weisen Herzens ist, wird Gebote annehmen, aber wer törichter Lippen ist, wird niedergetreten werden.</p>
<p class="sb"><a id="page850"></a><a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Wer in unversehrter Lauterkeit wandelt, wird in Sicherheit wandeln, aber wer seine Wege krümmt, wird sich zu erkennen geben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wer mit seinem Auge zwinkert, wird Schmerz verursachen, und wer törichter Lippen ist, wird niedergetreten werden. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Der Mund des Gerechten ist ein Quell des Lebens; was aber den Mund der Bösen betrifft, er deckt Gewalttat zu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Haß ist das, was Streitigkeiten erregt, aber Liebe deckt sogar alle Übertretungen zu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Auf den Lippen des Verständigen wird Weisheit gefunden, aber die Rute ist für den Rücken dessen, dem es an Herz mangelt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Die Weisen sind es, die Erkenntnis aufbewahren, aber der Mund des Törichten [ist dem] Verderben nahe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Die wertvollen Dinge eines Reichen sind seine starke Stadt. Das Verderben der Geringen ist ihre Armut.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Die Tätigkeit des Gerechten gereicht zum Leben; der Ertrag des Bösen gereicht zur Sünde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wer sich an Zucht hält, ist ein Pfad zum Leben, wer aber Zurechtweisung verläßt, veranlaßt zum Umherirren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Wo einer ist, der Haß zudeckt, da sind Lippen der Falschheit, und wer einen schlechten Bericht vorbringt, ist unvernünftig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Bei der Menge von Worten fehlt Übertretung nicht, wer aber seine Lippen in Schach hält, handelt verständig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Die Zunge des Gerechten ist auserlesenes Silber; das Herz des Bösen ist wenig wert.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Die Lippen des Gerechten sind es, die fortwährend viele weiden, aber die Törichten sterben weiterhin aus Mangel an Herz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Der Segen Jehovas — er macht reich, und keinen Schmerz fügt er ihm hinzu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Dem Unvernünftigen ist das Verüben von Zügellosigkeit wie ein Spiel, Weisheit aber ist für den Mann von Unterscheidungsvermögen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Das Schrecknis für den Bösen — das wird über ihn kommen; aber das Begehren der Gerechten wird gewährt werden. <a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Wie wenn der Sturmwind vorüberzieht, so ist der Böse nicht mehr; aber der Gerechte ist ein fester Grund auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Wie Essig für die Zähne und wie Rauch für die Augen, so ist der Faule denen, die ihn aussenden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Die Furcht Jehovas, sie wird Tage hinzufügen, aber die Jahre der Bösen, sie werden verkürzt werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Die Erwartung der Gerechten ist Freude, aber selbst die Hoffnung der Bösen wird zugrunde gehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Der Weg Jehovas ist eine Feste für den Untadeligen, aber [das] Verderben ist für diejenigen, die Schädliches treiben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Was den Gerechten betrifft, auf unabsehbare Zeit wird er nicht zum Wanken gebracht werden; was aber die Bösen betrifft, sie werden nicht weiterhin auf der Erde weilen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Der Mund des Gerechten — er trägt die Frucht der Weisheit, aber die Zunge der Verkehrtheit wird abgeschnitten werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Die Lippen des Gerechten — sie werden Wohlwollen kennenlernen, aber der Mund der Bösen ist Verkehrtheit.</p>
</body>
</html>
