<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="w_ch"><b>22 </b></span>Eher ist ein Name zu erwählen als Reichtum in Fülle; Gunst ist besser als selbst Silber und Gold.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Der Reiche und der Minderbemittelte sind einander begegnet. Der sie alle gemacht hat, ist Jehova.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Klug ist der, der das Unglück gesehen hat und sich dann verbirgt, die Unerfahrenen aber sind weitergegangen und müssen die Strafe erleiden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Die Folge der Demut [und] der Furcht Jehovas ist Reichtum und Herrlichkeit und Leben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Dornen [und] Fallstricke sind auf dem Weg des Verkehrten; wer seine Seele behütet, bleibt davon fern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Erzieh einen Knaben gemäß dem Weg für ihn; auch wenn er alt wird, wird er nicht davon abweichen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Der Reiche ist der, der über die Minderbemittelten herrscht, und wer borgt, ist ein Knecht des Leihenden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Wer Ungerechtigkeit sät, wird Schädliches ernten, aber die Rute seines Zornausbruchs, sie wird zu ihrem Ende kommen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Wer gütigen Auges ist, wird gesegnet werden, denn er hat von seiner Speise dem Geringen gegeben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Vertreib den Spötter, damit der Streit ausgeht und damit Rechtsstreit und Unehre aufhören.</p>
<p class="sb"><a id="page864"></a><a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wer Reinheit des Herzens liebt — der Anmut seiner Lippen wegen wird der König sein Gefährte sein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Die Augen Jehovas selbst haben Erkenntnis behütet, aber die Worte des Treulosen stößt er um.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Der Faule hat gesagt: „Ein Löwe ist draußen! Mitten auf den öffentlichen Plätzen werde ich ermordet werden!“</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Der Mund fremder Frauen ist eine tiefe Grube. Wem Jehova Strafe ankündigt, wird hineinfallen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Torheit ist an das Herz eines Knaben geknüpft; die Rute der Zucht ist das, was sie von ihm entfernen wird.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wer den Geringen übervorteilt, um sich viele Dinge zu verschaffen, auch wer dem Reichen gibt, ist sicherlich dazu bestimmt, Mangel [zu leiden].</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Neige dein Ohr, und höre die Worte der Weisen, damit du dein Herz auf meine Erkenntnis richtest. <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn es ist lieblich, daß du sie in deinem Leib bewahren solltest, damit sie allesamt auf deinen Lippen befestigt sind.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Damit deine Zuversicht auf Jehova selbst gesetzt wird, habe ich dir heute Erkenntnis gegeben, ja dir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Habe ich dir nicht vormals mit Ratschlägen und Erkenntnis geschrieben, <a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>um dir die Wahrhaftigkeit wahrer Reden zu zeigen, damit du Reden zurückbringst, die Wahrheit sind — dem, der dich aussendet?</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Beraube nicht den Geringen, weil er gering ist, und zermalme nicht den Niedergedrückten im Tor. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Denn Jehova selbst wird ihre Rechtssache führen, und er wird die sie Beraubenden bestimmt der Seele berauben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Hab keine Gemeinschaft mit irgendeinem dem Zorn Ergebenen; und mit einem Mann, der Wutanfälle hat, sollst du dich nicht einlassen, <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>damit du nicht mit seinen Pfaden vertraut wirst und du gewiß eine Schlinge für deine Seele holst.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Begib dich nicht unter die, die Handschlag geben, unter die, die für Darlehen Bürge werden. <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Wenn du nichts zu zahlen hast, warum sollte er dein Bett unter dir wegnehmen?</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Setze eine Grenze aus alter Zeit, die deine Vorväter gemacht haben, nicht zurück.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Hast du einen Mann erblickt, geschickt in seiner Arbeit? Vor Könige wird er sich stellen; er wird sich nicht vor gewöhnliche Menschen stellen.</p>
</body>
</html>
