<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="w_ch"><b>23 </b></span>Falls du dich setzen solltest, um mit einem König zu speisen, solltest du genau auf das achten, was vor dir ist, <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>und du sollst ein Messer an deine Kehle setzen, wenn du Besitzer eines Seelen[begehrens] bist. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Zeige nicht, daß du nach seinen schmackhaften Gerichten Verlangen trägst, da es Lügenspeise ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Mühe dich nicht, Reichtum zu gewinnen. Laß ab von deinem eigenen Verständnis. <a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Hast du deine Augen darauf hinfliegen lassen, da er doch nichts ist? Denn ganz bestimmt macht er sich Flügel gleich denen eines Adlers und entfliegt den Himmeln zu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ernähre dich nicht mit der Speise von jemandem mit unfreigebigem Auge, noch zeige, daß du nach seinen schmackhaften Gerichten Verlangen trägst. <a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Denn wie einer, der in seiner Seele berechnet hat, so ist er. „Iß und trink“, spricht er zu dir, aber sein Herz, es ist nicht mit dir. <a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Deinen Bissen, den du gegessen hast, du wirst ihn ausspeien, und du wirst deine lieblichen Worte verschwendet haben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>In die Ohren eines Unvernünftigen rede nicht, denn er wird deine verständigen Worte verachten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Setz die Grenze aus alter Zeit nicht zurück, und in das Feld <a id="page865"></a>vaterloser Knaben tritt nicht ein. <a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn ihr E<span class="smcap">RLÖSER </span>ist stark; er selbst wird ihre Rechtssache mit dir führen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Bringe dein Herz doch her zur Zucht und dein Ohr zu den Reden der Erkenntnis.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Enthalte doch dem, der noch ein Knabe ist, die Zucht nicht vor. Falls du ihn mit der Rute schlägst, wird er nicht sterben. <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Du solltest ihn mit der Rute schlagen, damit du seine Seele vom Scheol befreist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mein Sohn, wenn dein Herz weise geworden ist, wird sich mein Herz, ja das meine, freuen. <a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und meine Nieren werden frohlocken, wenn deine Lippen Geradheit reden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Möge dein Herz nicht neidisch sein auf Sünder, sondern sei in der Furcht Jehovas den ganzen Tag. <a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn in diesem Fall wird es eine Zukunft geben, und deine Hoffnung, sie wird nicht abgeschnitten werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Du, o mein Sohn, höre und werde weise, und leite dein Herz weiter auf dem Wege.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Begib dich nicht unter starke Weintrinker, unter die, die schlemmerisch Fleisch essen. <a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Denn ein Trunkenbold und ein Schlemmer werden verarmen, und Schläfrigkeit wird einen in bloße Lumpen kleiden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Höre auf deinen Vater, der deine Geburt verursacht hat, und verachte nicht deine Mutter, nur weil sie alt geworden ist. <a id="chapter23_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Kaufe Wahrheit, und verkaufe sie nicht — Weisheit und Zucht und Verständnis. <a id="chapter23_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Der Vater eines Gerechten wird ganz bestimmt frohlocken; wer Vater eines Weisen wird, wird sich auch über ihn freuen. <a id="chapter23_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Dein Vater und deine Mutter werden sich freuen, und die dich geboren hat, wird frohlocken.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Mein Sohn, gib mir doch dein Herz, und deine Augen mögen an meinen Wegen Gefallen finden. <a id="chapter23_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Denn eine Prostituierte ist eine tiefe Grube, und eine Ausländerin ist ein enger Brunnen. <a id="chapter23_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ja, wie ein Räuber liegt sie auf der Lauer; und sie mehrt die Treulosen unter den Menschen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Wer hat Weh? Wer hat Unbehagen? Wer hat Streitigkeiten? Wer hat Besorgnis? Wer hat Wunden ohne Grund? Wer hat Trübung der Augen? <a id="chapter23_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Die sich lange Zeit beim Wein aufhalten, die einkehren, um Mischwein zu probieren. <a id="chapter23_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Schau den Wein nicht an, wenn er sich rot zeigt, wenn er im Becher funkelt, [wenn] er leicht hinuntergleitet. <a id="chapter23_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Am Ende beißt er so wie eine Schlange, und er sondert Gift ab so wie eine Viper. <a id="chapter23_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Deine eigenen Augen werden fremdartige Dinge sehen, und dein eigenes Herz wird verkehrte Dinge reden. <a id="chapter23_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und du wirst gewiß wie einer werden, der im Herzen des Meeres liegt, ja wie einer, der auf der Spitze eines Mastes liegt. <a id="chapter23_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>„Sie haben mich geschlagen, aber ich wurde nicht krank; sie haben mir Streiche versetzt, aber ich wußte es nicht. Wann werde ich aufwachen? Ich werde noch mehr davon suchen.“</p>
</body>
</html>
