<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Mein Sohn, wenn du meine Reden annehmen und meine eigenen Gebote bei dir verwahren wirst, <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>indem du der Weisheit dein Ohr leihst, so daß du dein Herz dem Unterscheidungsvermögen zuneigst, <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>wenn du überdies nach Verständnis selbst rufst und zum Unterscheidungsvermögen deine Stimme erhebst, <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>wenn du danach fortwährend wie nach Silber suchst und du wie nach verborgenen Schätzen ständig danach forschst, <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>dann wirst du die Furcht Jehovas verstehen, und du wirst die wahre Erkenntnis Gottes finden. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Denn Jehova selbst gibt Weisheit; aus seinem Mund [kommen] Erkenntnis und Unterscheidungsvermögen. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und für die Rechtschaffenen wird er praktische Weisheit aufbewahren; für die, die in unversehrter Lauterkeit wandeln, ist er ein Schild, <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>dadurch, daß die Pfade des Rechts eingehalten werden, und er wird den Weg seiner Loyalgesinnten behüten. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>In diesem Fall wirst du Gerechtigkeit und Recht und Geradheit verstehen, die ganze Bahn des Guten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wenn Weisheit in dein Herz einkehrt und Erkenntnis selbst deiner eigenen Seele lieblich wird, <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>so ist es Denkvermögen, das stets über dich wachen wird, ja Unterscheidungsvermögen wird dich behüten, <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>um dich von dem schlechten Weg zu befreien, von dem Mann, der verkehrte Dinge redet, <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>von denen, die die Pfade der Geradheit verlassen, um auf den Wegen der Finsternis zu wandeln, <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>von denen, die sich freuen, Schlechtes zu tun, die über die Verkehrtheiten der Schlechtigkeit frohlocken, <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>denen, deren Pfade krumm sind und die in ihrem allgemeinen Lauf abwegig sind, <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>um dich von der fremden Frau zu befreien, von der Ausländerin, die ihre eigenen Reden glattgemacht hat, <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>die den vertrauten Freund ihrer Jugend verläßt und die sogar den Bund ihres Gottes vergessen hat. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn wahrlich, zum Tod hinab senkt sich ihr Haus, und hinab zu den im Tode Kraftlosen [führen] ihre Spuren. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Keine von denen, die Beziehungen mit ihr haben, werden zurückkehren, noch werden sie wieder auf die Pfade der Lebenden gelangen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Der Zweck ist, daß du auf dem Weg der Guten wandelst und die Pfade der Gerechten einhältst. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Denn die Rechtschaffenen sind es, die auf der Erde weilen werden, und die Untadeligen sind es, die darauf übrigbleiben <a id="page843"></a>werden. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Was die Bösen betrifft, von der Erde werden sie weggetilgt; und die Treulosen, sie werden davon weggerissen.</p>
</body>
</html>
