<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>Hört, o Söhne, auf die Zucht eines Vaters, und merkt auf, um Verständnis kennenzulernen. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Denn gute Unterweisung ist es, was ich euch bestimmt geben werde. Mein Gesetz verlaßt nicht. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Denn ich erwies mich meinem Vater als ein wirklicher Sohn, als ein zarter und einziger vor meiner Mutter. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und er pflegte mich zu unterweisen und zu mir zu sprechen: „Dein Herz halte meine Worte fest. Beobachte meine Gebote, und bleibe am Leben. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Erwirb Weisheit, erwirb Verständnis. Vergiß nicht, und wende dich nicht ab von den Reden meines Mundes. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Verlaß sie nicht, und sie wird dich bewahren. Liebe sie, und sie wird dich behüten. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Weisheit ist das Erste. Erwirb Weisheit; und mit allem, was du erwirbst, erwirb Verständnis. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Schätze sie hoch ein, und sie wird dich erhöhen. Sie wird dich verherrlichen, weil du sie umarmst. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Deinem Haupt wird sie einen Kranz der Anmut geben; eine Krone der Schönheit wird sie dir verleihen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Höre, mein Sohn, und nimm meine Reden an. Dann werden deiner Lebensjahre viele werden. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Im Weg der Weisheit will ich dich unterweisen; ich will dich in die Spuren der Geradheit treten lassen. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wenn du wandelst, wird dein Schritt nicht eingeengt sein; und wenn du läufst, wirst du nicht straucheln. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ergreife die Zucht; laß nicht ab. Behüte sie, denn sie ist dein Leben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Den Pfad der Bösen betritt nicht, und wandle nicht geradewegs auf dem Weg der Schlechten. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Meide ihn, zieh nicht darauf einher; wende dich davon ab, und zieh weiter. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn sie schlafen nicht, es sei denn, sie verüben Schlechtes, und ihr Schlaf ist [ihnen] genommen, es sei denn, sie veranlassen jemand zu straucheln. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Denn sie haben sich mit dem Brot der Bosheit genährt, und den Wein der Gewalttaten trinken sie. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Aber der Pfad der Gerechten ist wie das glänzende Licht, das heller und heller wird, bis es voller Tag ist. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Der Weg der Bösen ist wie das Dunkel; sie haben nicht erkannt, worüber sie fortwährend straucheln.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Mein Sohn, merke doch auf meine Worte. Zu meinen Reden neige dein Ohr. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mögen sie nicht aus deinen Augen weichen. Bewahre sie im Innern deines Herzens. <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Denn sie sind Leben denen, die sie finden, und Gesundheit <a id="page845"></a>ihrem ganzen Fleisch. <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Mehr als alles sonst, was zu behüten ist, behüte dein Herz, denn aus ihm sind die Quellen des Lebens. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Entferne von dir die Verkehrtheit der Rede; und das Verziehen der Lippen tu weit von dir weg. <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Was deine Augen betrifft, geradeaus sollten sie schauen, ja deine eigenen blitzenden Augen sollten gerade vor dich hinschauen. <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ebne die Bahn deines Fußes, und all deine eigenen Wege seien gefestigt. <a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Biege weder nach rechts noch nach links ab. Entferne deinen Fuß von dem, was schlecht ist.</p>
</body>
</html>
