<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="w_ch"><b>6 </b></span>Mein Sohn, wenn du Bürge geworden bist für deinen Mitmenschen, [wenn] du gar für den Fremden deinen Handschlag gegeben hast, <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>[wenn] du verstrickt worden bist durch die <a id="page846"></a>Reden deines Mundes, [wenn] du gefangen worden bist durch die Reden deines Mundes, <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>so unternimm dann dies, mein Sohn, und befreie dich, denn du bist in die Faust deines Mitmenschen gekommen: Geh, demütige dich, und bestürme deinen Mitmenschen eindringlich. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Gib deinen Augen keinen Schlaf noch deinen glänzenden Augen irgendwelchen Schlummer. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Befreie dich wie eine Gazelle aus der Hand und wie ein Vogel aus der Hand des Vogelfängers.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Geh zur Ameise, du Fauler; sieh ihre Wege, und werde weise. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Obwohl sie keinen Befehlshaber, Beamten oder Herrscher hat, <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>bereitet sie doch im Sommer ihre Speise; sie hat ja in der Ernte ihre Nahrungsvorräte eingesammelt. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Wie lange wirst du liegenbleiben, du Fauler? Wann wirst du von deinem Schlaf aufstehen? <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Noch ein wenig Schlaf, noch ein wenig Schlummer, noch ein wenig Händefalten beim Liegenbleiben, <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>und deine Armut wird gewiß so kommen wie ein Wegelagerer und dein Mangel wie ein bewaffneter Mann.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ein nichtsnutziger Mensch, ein schadenstiftender Mann, wandelt mit Verdrehtheit der Rede, <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>indem er mit seinem Auge zwinkert, mit seinem Fuß Zeichen gibt, mit seinen Fingern Andeutungen macht. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Verkehrtheit ist in seinem Herzen. Er schmiedet allezeit etwas Böses. Er entfesselt fortwährend nur Streitigkeiten. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Darum wird plötzlich sein Unheil kommen; in einem Augenblick wird er zerbrochen werden, und es wird keine Heilung geben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sechs Dinge gibt es, die Jehova wirklich haßt; ja sieben sind Dinge, verabscheuungswürdig für seine Seele: <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>hohe Augen, eine falsche Zunge und Hände, die unschuldiges Blut vergießen, <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>ein Herz, das schädliche Pläne schmiedet, Füße, die eilends zum Schlechten hinlaufen, <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>ein falscher Zeuge, der Lügen vorbringt, und jeder, der Streitigkeiten unter Brüdern entfesselt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Beobachte, o mein Sohn, das Gebot deines Vaters, und verlaß nicht das Gesetz deiner Mutter. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Binde sie beständig auf dein Herz; knüpfe sie um deinen Hals. <a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Wenn du umherwandelst, wird es dich leiten; wenn du dich niederlegst, wird es dich behüten; und wenn du aufgewacht bist, wird es sich mit dir befassen. <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Denn das Gebot ist eine Leuchte, und das Gesetz ist ein Licht, und die Zurechtweisungen der Zucht sind der Weg des Lebens, <a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>um dich vor der schlechten Frau zu behüten, vor der Glätte der Zunge der Ausländerin. <a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Begehre in deinem Herzen nicht ihre Schönheit, und möge sie dich mit ihren glänzenden Augen nicht einnehmen, <a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>denn um einer Prostituierten willen [kommt man herunter] bis auf einen runden Laib Brot; was aber die Frau eines [anderen] Mannes betrifft, sie jagt sogar einer kostbaren Seele nach. <a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Kann ein Mann Feuer in seinem Busen zusammenscharren, ohne daß seine Kleider verbrannt werden? <a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Oder kann ein Mann auf Kohlen wandeln, und seine Füße selbst würden nicht versengt? <a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ebenso bei irgendeinem, der Beziehungen mit der Frau seines Mitmenschen hat: Keiner, der sie berührt, wird straflos bleiben. <a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Man verachtet einen Dieb nicht, bloß weil er Diebstahl begeht, um seine Seele zu füllen, wenn er hungrig ist. <a id="chapter6_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Wenn aber ertappt, wird er es siebenfach ersetzen; alle wertvollen Dinge seines Hauses wird er geben. <a id="chapter6_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Wer mit einer Frau Ehebruch begeht, dem mangelt es an Herz; wer es tut, bringt seine eigene Seele ins Verderben. <a id="chapter6_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Plage <a id="page847"></a>und Unehre wird er finden, und seine Schmach, sie wird nicht ausgetilgt werden. <a id="chapter6_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Denn die Wut eines kräftigen Mannes ist Eifersucht, und er wird nicht Mitleid bekunden am Tag der Rache. <a id="chapter6_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Er wird keine Rücksicht nehmen auf irgendeine Art Lösegeld, noch wird er sich bereitwillig zeigen, ungeachtet, wie groß du das Geschenk machst.</p>
</body>
</html>
