<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Mein Sohn, o merke doch auf meine Weisheit. Meinem Unterscheidungsvermögen neige dein Ohr, <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>um das Denkvermögen zu behüten, und deine Lippen mögen Erkenntnis bewahren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Denn wie eine Honigwabe träufeln beständig die Lippen einer Fremden, und ihr Gaumen ist glatter als Öl. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Aber die Nachwirkung von ihr ist so bitter wie Wermut; sie ist so scharf wie ein zweischneidiges Schwert. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ihre Füße steigen zum Tod hinab. Am Scheol haften ihre Schritte. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Den Pfad des Lebens betrachtet sie nicht. Ihre Bahnen sind irregegangen, sie weiß nicht [, wohin]. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Nun denn, ihr Söhne, hört auf mich, und wendet euch nicht ab von den Reden meines Mundes. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Halte deinen Weg fern von ihrer Seite, und komm dem Eingang ihres Hauses nicht nahe, <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>damit du nicht anderen deine Würde gibst noch deine Jahre dem, was grausam ist; <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>damit sich nicht Fremde mit deiner Kraft sättigen, noch die Dinge, die du mühsam erworben hast, im Haus eines Ausländers seien, <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>noch [daß] du künftig stöhnen müßtest, wenn es mit deinem Fleisch und deinem Organismus zu Ende geht. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und du wirst sprechen müssen: „Wie habe ich Zucht gehaßt, und mein Herz hat ja Zurechtweisung mißachtet! <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und ich habe nicht auf die Stimme meiner Unterweiser gehört, und meinen Lehrern habe ich mein Ohr nicht geneigt. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Leicht bin ich inmitten der Versammlung und der Gemeinde in jede Art Schlechtigkeit geraten.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Trinke Wasser aus deiner eigenen Zisterne und Rieselndes aus der Mitte deines eigenen Brunnens. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sollten deine Quellen nach draußen zerstreut werden, auf die öffentlichen Plätze [deine] Wasserbäche? <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Möge es sich erweisen, daß sie für dich allein sind und nicht für Fremde mit dir. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Möge sich dein Wasserquell als gesegnet erweisen, und freue dich mit der Ehefrau deiner Jugend, <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>einer liebenswerten Hindin und einer anmutigen Gemse. Ihre Brüste mögen dich zu allen Zeiten berauschen. Durch ihre Liebe mögest du fortwährend im Taumel sein. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Warum also solltest du, mein Sohn, mit einer Fremden im Taumel sein oder den Busen einer Ausländerin umarmen? <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Denn die Wege des Mannes sind vor den Augen Jehovas, und er betrachtet alle seine Bahnen. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Seine eigenen Vergehungen werden den Bösen fangen, und in den Stricken seiner eigenen Sünde wird er gefaßt werden. <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Er wird es sein, der sterben wird, weil keine Zucht da ist und [weil] er in der Fülle seiner Torheit irregeht.</p>
</body>
</html>
