<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="w_ch"><b>20 </b></span>Der Wein ist ein Spötter, berauschendes Getränk ist ungestüm, und jeder, der davon irregeht, ist nicht weise.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Der Schrecken eines Königs ist ein Knurren gleich dem eines mähnigen jungen Löwen. Wer sich seinen Zornausbruch zuzieht, sündigt gegen seine eigene Seele.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ehre ist es einem Mann, vom Streit abzustehen, doch jeder Törichte wird [ihn] vom Zaun brechen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Wegen des Winters wird der Faule nicht pflügen; er wird zur Erntezeit betteln, aber es wird nichts dasein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Rat im Herzen eines Mannes ist wie tiefe Wasser, aber der Mann von Unterscheidungsvermögen, der wird ihn herausschöpfen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Eine Menge Menschen werden ein jeder seine eigene liebende Güte ausrufen, aber einen treuen Mann, wer kann ihn finden?</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Der Gerechte wandelt in seiner unversehrten Lauterkeit. Glücklich sind seine Söhne nach ihm.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Der König sitzt auf dem Thron des Gerichts [und] zerstreut mit seinen Augen alles Schlechte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Wer kann sagen: „Ich habe mein Herz gereinigt; ich bin rein geworden von meiner Sünde.“?</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Zweierlei Gewichtssteine und zweierlei Epha-Maß — sie alle beide sind für Jehova etwas Verabscheuungswürdiges.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Schon durch seine Handlungen gibt sich ein Knabe zu erkennen, ob sein Tun lauter und gerade ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Das hörende Ohr und das sehende Auge — Jehova selbst hat sie ja beide gemacht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Liebe nicht den Schlaf, damit du nicht verarmst. Öffne deine Augen; werde mit Brot gesättigt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>„Schlecht, schlecht!“ spricht der Käufer, und er geht seines Weges. Danach rühmt er sich seiner.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Es gibt Gold, auch eine Fülle von Korallen; aber die Lippen der Erkenntnis sind kostbare Gefäße.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Nimm jemandes Kleid, falls er für einen Fremden Bürge geworden ist; und im Fall einer Ausländerin nimm ihm ein Pfand ab.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>[Durch] Falschheit [erlangtes] Brot ist einem Mann angenehm, aber danach wird sich sein Mund mit Kies füllen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pläne werden durch Rat gefestigt, und durch geschickte Lenkung führe deinen Krieg.</p>
<p class="sb"><a id="page862"></a><a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wer als Verleumder umhergeht, deckt vertraulich Gesprochenes auf; und mit einem, der sich durch seine Lippen betören läßt, sollst du keinen Umgang haben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Was den betrifft, der Übles auf seinen Vater und seine Mutter herabruft, seine Leuchte wird beim Nahen der Finsternis ausgelöscht werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ein Erbe wird zuerst durch Gier erlangt, seine Zukunft aber wird nicht gesegnet sein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sprich nicht: „Ich will Übles zurückzahlen!“ Hoffe auf Jehova, und er wird dich retten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Zweierlei Gewichtssteine sind für Jehova etwas Verabscheuungswürdiges, und eine betrügerische Waage ist nicht gut.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Von Jehova her sind die Schritte eines kräftigen Mannes. Was den Erdenmenschen betrifft, wie kann er seinen Weg verstehen?</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Eine Schlinge ist es, wenn der Erdenmensch übereilt geschrien hat: „Heilig!“ und [er geneigt ist,] nach Gelübden eine Untersuchung anzustellen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ein weiser König zerstreut böse Menschen, und er dreht ein Rad über sie hin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Der Odem des Erdenmenschen ist die Leuchte Jehovas, die sorgfältig all die innersten Teile des Leibes durchsucht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Liebende Güte und Wahrhaftigkeit — sie behüten den König; und durch liebende Güte hat er seinen Thron gestützt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Die Schönheit der jungen Männer ist ihre Kraft, und die Pracht der Alten ist ihr graues Haupt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Quetschwunden sind es, die das Schlechte wegscheuern, und Schläge die innersten Teile des Leibes.</p>
</body>
</html>
