<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="w_ch"><b>8 </b></span>Ruft nicht [die] Weisheit unablässig, und läßt nicht [das] Unterscheidungsvermögen ständig seine Stimme erschallen? <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Oben auf den Höhen, am Weg, an der Kreuzung der Pfade hat sie sich aufgestellt. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Zur Seite der Tore, an der Mündung der Stadt, am Eingang der Pforten ruft sie fortgesetzt laut:</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>„Zu euch, o Männer, rufe ich, und meine Stimme ergeht an die Menschensöhne. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>O Unerfahrene, <a id="page848"></a>versteht Klugheit; und ihr Unvernünftigen, versteht [das] Herz. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Hört zu, denn es sind Dinge von erster Wichtigkeit, über die ich rede, und zu Geradheit öffnen sich meine Lippen. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Denn mein Gaumen äußert die Wahrheit mit gedämpftem Ton; und Bosheit ist etwas Verabscheuungswürdiges für meine Lippen. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Alle Reden meines Mundes sind in Gerechtigkeit [gesprochen]. Unter ihnen ist nichts Verdrehtes oder Verkehrtes. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sie alle sind gerade für den, der Unterscheidungsvermögen hat, und recht für die, die Erkenntnis finden. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Nehmt meine Zucht an und nicht Silber und Erkenntnis lieber als auserlesenes Gold. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn Weisheit ist besser als Korallen, und selbst alle anderen Dinge, an denen man Lust hat, können ihr nicht gleichkommen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ich, [die] Weisheit, ich habe bei [der] Klugheit geweilt, und ich finde auch die Erkenntnis des Denkvermögens. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Die Furcht Jehovas bedeutet das Böse hassen. Selbsterhöhung und Stolz und den schlechten Weg und den verkehrten Mund habe ich gehaßt. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Bei mir ist Rat und praktische Weisheit. Ich — das Verständnis; bei mir ist Macht. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Durch mich regieren fortwährend selbst Könige, und hohe Amtspersonen verordnen ständig Gerechtigkeit. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Durch mich herrschen selbst Fürsten fortwährend als Fürsten, und Edle richten alle in Gerechtigkeit. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ich liebe, die mich lieben, und die nach mir suchen, finden mich. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Reichtum und Herrlichkeit sind bei mir, erbliche Werte und Gerechtigkeit. <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Mein Fruchtertrag ist besser als Gold, ja als geläutertes Gold, und mein Ertrag als auserlesenes Silber. <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Auf dem Pfad der Gerechtigkeit wandle ich, mitten auf den Pfaden des Rechts, <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>um die mich Liebenden beständiges Gut in Besitz nehmen zu lassen; und ihre Vorratshäuser halte ich gefüllt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Jehova selbst brachte mich als den Anfang seines Weges hervor, als das früheste seiner Werke vor alters. <a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Von unabsehbarer Zeit her war ich eingesetzt, von Anbeginn, von den Vorzeiten der Erde. <a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Als es keine Wassertiefen gab, wurde ich wie mit Wehen hervorgebracht, als es keine Quellen gab, wasserschwer. <a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ehe die Berge selbst eingesenkt worden waren, vor den Hügeln wurde ich wie mit Wehen hervorgebracht, <a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>als er die Erde und die offenen Räume und den ersten Teil der Staubmassen des ertragfähigen Landes noch nicht gemacht hatte. <a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Als er die Himmel bereitete, war ich da; als er einen Kreis über der Fläche der Wassertiefe festsetzte, <a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>als er die Wolkenmassen droben festigte, als er die Quellen der Wassertiefe stark werden ließ, <a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>als er dem Meer seine Verordnung festsetzte, daß die Wasser selbst seinen Befehl nicht überschreiten sollten, als er die Grundfesten der Erde verordnete, <a id="chapter8_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>da wurde ich neben ihm zum Werkmeister, und ich wurde der, den er Tag für Tag besonders liebhatte, während ich allezeit vor ihm fröhlich war, <a id="chapter8_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>fröhlich über das ertragfähige Land seiner Erde; und die Dinge, die mir lieb waren, waren bei den Menschensöhnen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und nun, o Söhne, hört auf mich; ja glücklich sind die, die meine Wege einhalten. <a id="chapter8_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Hört auf Zucht, und werdet weise, und bekundet keine Nachlässigkeit. <a id="chapter8_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Glücklich ist der Mensch, der auf mich hört, indem er Tag für Tag an meinen Türen wacht, indem er an den Pfosten meiner Eingänge Wache hält. <a id="chapter8_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Denn wer mich findet, wird <a id="page849"></a>bestimmt Leben finden und erlangt Wohlwollen von Jehova. <a id="chapter8_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Wer mich aber verfehlt, tut seiner Seele Gewalt an; alle, die mich aufs tiefste hassen, die sind es, die tatsächlich den Tod lieben.“</p>
</body>
</html>
