<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="w_ch"><b>16 </b></span>Dem Erdenmenschen gehören des Herzens Zurechtlegungen, aber von Jehova ist die Antwort der Zunge.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Alle Wege eines Mannes sind lauter in seinen eigenen Augen, aber Jehova schätzt die Geister ab.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Wälze auf Jehova deine Werke, und deine Pläne werden befestigt werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Alles hat Jehova zu seinem Zweck gemacht, ja auch den Bösen für den üblen Tag.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Jeder, der stolzen Herzens ist, ist für Jehova etwas Verabscheuungswürdiges. <a id="page857"></a>[Mag sich] Hand mit Hand [verbinden], wird einer [doch] nicht straffrei sein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Durch liebende Güte und Wahrhaftigkeit wird Vergehung gesühnt, und in der Furcht Jehovas weicht man von Schlechtem.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Wenn Jehova an den Wegen eines Mannes Gefallen hat, veranlaßt er, daß auch selbst seine Feinde mit ihm in Frieden sind.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Besser ist wenig mit Gerechtigkeit als eine Fülle von Erzeugnissen ohne Recht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Das Herz des Erdenmenschen mag seinen Weg ausdenken, Jehova aber lenkt seine Schritte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Inspirierte Entscheidung sollte auf eines Königs Lippen sein; im Gericht sollte sich sein Mund nicht als treulos erweisen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Der genaue Zeiger und die [genauen] Waagschalen gehören Jehova; alle Gewichtssteine des Beutels sind sein Werk.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Bösestun ist für Könige etwas Verabscheuungswürdiges, denn durch Gerechtigkeit wird der Thron fest errichtet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Die Lippen der Gerechtigkeit sind eines großen Königs Wohlgefallen; und wer Gerades redet, den liebt er.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Eines Königs Grimm bedeutet Todesboten, aber der weise Mann ist einer, der ihn abwendet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Im Licht des Angesichts des Königs ist Leben, und sein Wohlwollen ist wie die Wolke des Frühlingsregens.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sich Weisheit verschaffen, o wieviel besser ist es als Gold! Und sich Verständnis verschaffen ist erwählenswerter als Silber.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Die Straße der Rechtschaffenen ist: sich von Bösem abwenden. Jemand, der seinen Weg behütet, bewahrt seine Seele.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Stolz geht einem Sturz voraus und ein hochmütiger Geist dem Straucheln.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Besser ist es, im Geist niedrig zu sein mit den Sanftmütigen, als Beute zu teilen mit den Selbsterhöhten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wer in einer Sache Einsicht bekundet, wird Gutes finden, und glücklich ist, wer auf Jehova vertraut.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Wer weisen Herzens ist, wird verständig genannt werden, und jemandes Süßigkeit der Lippen fügt Überzeugungskraft hinzu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Einsicht ist ihren Besitzern ein Born des Lebens; und die Zucht der Törichten ist Torheit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Das Herz des Weisen läßt seinen Mund Einsicht bekunden, und seinen Lippen fügt es Überzeugungskraft hinzu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Liebliche Reden sind eine Honigwabe, süß für die Seele und Heilung für das Gebein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Es gibt einen Weg, der vor einem Mann gerade ist, aber sein Ende sind danach die Wege des Todes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Die Seele des Schwerarbeiters hat hart für ihn gearbeitet, weil sein Mund ihn angetrieben hat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ein nichtsnutziger Mann gräbt Schlechtes aus, und auf seinen Lippen ist gleichsam ein versengendes Feuer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ein Mann der Intrigen entfesselt ständig Streit, und ein Verleumder trennt die miteinander Vertrauten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ein Mann der Gewalttat wird seinen Mitmenschen verführen und veranlaßt ihn bestimmt, einen Weg zu gehen, der nicht gut ist. <a id="chapter16_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Er blinzelt mit seinen Augen, um Intrigen zu planen. Kneift er seine Lippen zusammen, so vollbringt er gewiß Unheil.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Eine Krone der Schönheit ist graues Haar, wenn sie auf dem Weg der Gerechtigkeit gefunden wird.</p>
<p class="sb"><a id="page858"></a><a id="chapter16_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Wer langsam ist zum Zorn, ist besser als ein Starker, und wer seinen Geist beherrscht, als einer, der eine Stadt einnimmt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>In den Schoß hinab wird das Los geworfen, aber jede Entscheidung dadurch ist von Jehova.</p>
</body>
</html>
