<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sprüche 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sprüche</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="w_ch"><b>11 </b></span>Eine betrügerische Waage ist für Jehova etwas Verabscheuungswürdiges, aber ein vollständiger Gewichtsstein ist ihm wohlgefällig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ist Vermessenheit gekommen? Dann wird Unehre kommen; <a id="page851"></a>aber Weisheit ist bei den Bescheidenen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Die unversehrte Lauterkeit der Rechtschaffenen ist das, was sie führt, aber Verdrehtheit bei den treulos Handelnden wird sie verheeren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Wertvolle Dinge werden am Tag des Zornausbruchs von keinem Nutzen sein, Gerechtigkeit aber wird vom Tod befreien.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Die Gerechtigkeit des Untadeligen ist das, was seinen Weg gerademachen wird, in seiner Bosheit aber wird der Böse fallen. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Die Gerechtigkeit der Rechtschaffenen ist das, was sie befreien wird, aber die treulos Handelnden werden durch ihre Gier gefangen werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Wenn ein böser Mensch stirbt, geht [seine] Hoffnung zugrunde; und auch auf Kraftfülle [gegründete] Erwartung ist zugrunde gegangen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Der Gerechte wird sogar der Bedrängnis entrissen, und der Böse kommt statt seiner hinein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Durch [seinen] Mund bringt der Abtrünnige seinen Mitmenschen ins Verderben, aber durch Erkenntnis werden die Gerechten befreit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wegen der Güte der Gerechten ist eine Stadt in gehobener Stimmung, aber wenn die Bösen umkommen, gibt es einen Jubelruf.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Wegen des Segens der Rechtschaffenen steht eine Stadt erhaben da, aber wegen des Mundes der Bösen wird sie niedergerissen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wem es an Herz mangelt, der hat seinen eigenen Mitmenschen verachtet, aber der Mann von umfassendem Unterscheidungsvermögen ist einer, der stillschweigt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wer als Verleumder umhergeht, deckt vertraulich Gesprochenes auf, wer aber treuen Geistes ist, deckt eine Sache zu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wenn keine geschickte Lenkung da ist, kommt das Volk zu Fall; aber Rettung gibt es bei der Menge der Ratgeber.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Es wird jemandem ganz bestimmt schlecht ergehen, wenn er für einen Fremden Bürge geworden ist, aber wer Handschlag haßt, bleibt sorgenfrei.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Eine Frau von Anmut ist die, die Herrlichkeit erlangt; aber die Tyrannen ihrerseits erlangen Reichtum.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ein Mann von liebender Güte handelt mit seiner eigenen Seele auf eine sich lohnende Weise, aber der Grausame bringt seinen eigenen Organismus in Verruf.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Der Böse schafft sich falschen Lohn, wer aber Gerechtigkeit sät, wahre Verdienste.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wer für Gerechtigkeit feststeht, hat Aussicht auf Leben, wer aber Schlechtem nachjagt, dessen Aussicht ist sein eigener Tod.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Die verkehrten Herzens sind, sind für Jehova etwas Verabscheuungswürdiges, aber die auf [ihrem] Weg Untadeligen sind sein Wohlgefallen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Obwohl Hand zu Hand sein mag, wird eine schlechte Person nicht ungestraft ausgehen; aber die Nachkommen der Gerechten werden gewiß entrinnen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Wie ein goldener Nasenring im Rüssel eines Schweines, so ist eine Frau, die schön ist, sich aber von Verständigkeit abwendet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Das Begehren der Gerechten ist sicherlich gut; die Hoffnung der Bösen ist Zornausbruch.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Da ist einer, der ausstreut und doch noch mehr bekommt, auch einer, der sich von dem, was recht ist, zurückhält, aber es gereicht nur zum Mangel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Die freigebige Seele wird selbst fett gemacht werden, und wer [andere] reichlich tränkt, wird auch selbst reichlich getränkt werden.</p>
<p class="sb"><a id="page852"></a><a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Wer Getreide zurückhält — das Volk wird ihn verwünschen, aber Segen gibt es für das Haupt dessen, der es kaufen läßt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Wer nach Gutem ausschaut, wird fortwährend Wohlwollen suchen; was aber den betrifft, der nach Schlechtem forscht, über ihn wird es kommen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Wer auf seinen Reichtum vertraut — er selbst wird fallen; doch so wie Laub werden die Gerechten sprießen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Was jemand betrifft, der sein eigenes Haus in Verruf bringt, er wird vom Wind Besitz ergreifen; und ein Törichter wird ein Knecht dessen sein, der weisen Herzens ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Der Fruchtertrag des Gerechten ist ein Baum des Lebens, und wer Seelen gewinnt, ist weise.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Siehe! Der Gerechte — auf der Erde wird ihm vergolten werden, wieviel mehr so dem Bösen und dem Sünder!</p>
</body>
</html>
