<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Prediger 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Prediger</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Für alles gibt es eine bestimmte Zeit, ja eine Zeit für jede Angelegenheit unter den Himmeln: <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>eine Zeit zur Geburt und eine Zeit zum Sterben; eine Zeit zum Pflanzen und eine Zeit, um Gepflanztes auszureißen; <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>eine Zeit zum Töten und eine Zeit zum Heilen; eine Zeit zum Abbrechen und eine Zeit zum Bauen; <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>eine Zeit zum Weinen und eine Zeit zum Lachen; eine Zeit zum Klagen und eine Zeit zum Herumhüpfen; <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>eine Zeit, Steine wegzuwerfen, und eine Zeit, Steine zusammenzubringen; eine Zeit zum Umarmen und eine Zeit, dem Umarmen fernzubleiben; <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>eine Zeit zum Suchen und eine Zeit, [etwas] als verloren aufzugeben; eine Zeit zum Aufbewahren und eine Zeit zum Wegwerfen; <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>eine Zeit zum Zerreißen und eine Zeit zum Zusammennähen; eine Zeit zum Schweigen und eine Zeit zum Reden; <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>eine Zeit zum Lieben und eine Zeit zum Hassen; eine Zeit für Krieg und eine Zeit für Frieden. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Welchen Vorteil gibt es für den Tätigen in dem, woran er hart arbeitet?</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ich habe die Beschäftigung gesehen, die Gott den Menschensöhnen gegeben hat, mit der sie beschäftigt sein sollen. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Alles hat er schön gemacht zu seiner Zeit. Auch die unabsehbare Zeit hat er in ihr Herz gelegt, damit der Mensch das Werk nie herausfinde, das der [wahre] Gott gemacht hat vom Anfang bis zum Ende. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ich habe erkannt, daß es nichts Besseres für sie gibt, als sich zu freuen und zeitlebens Gutes zu tun, <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>und auch, daß jeder Mensch essen und trinken und Gutes sehen sollte für all seine harte Arbeit. Es ist die Gabe Gottes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ich habe erkannt, daß alles, was der [wahre] Gott macht, auf unabsehbare Zeit währen wird. Es ist nichts hinzuzufügen, und nichts ist davon hinwegzunehmen; sondern der [wahre] Gott selbst hat es gemacht, damit die Menschen sich seinetwegen fürchten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Was geworden ist, es war schon gewesen, und was werden soll, hat sich als bereits gewesen erwiesen, und der [wahre] Gott selbst ist ständig auf der Suche nach dem Verjagten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und weiter habe ich unter der Sonne den Ort der Rechtsprechung gesehen, wo Bosheit war, <a id="page878"></a>und den Ort der Gerechtigkeit, wo Bosheit war. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ich selbst habe in meinem Herzen gesagt: „Der [wahre] Gott wird sowohl den Gerechten als auch den Bösen richten, denn es gibt eine Zeit für jede Angelegenheit und hinsichtlich jedes Werkes dort.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ich, ja ich, habe in meinem Herzen in Hinsicht auf die Menschensöhne gesagt, daß der [wahre] Gott sie auslesen wird, damit sie sehen können, daß sie an sich Tiere sind. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Denn es gibt eine Zufälligkeit hinsichtlich der Menschensöhne und eine Zufälligkeit hinsichtlich des Tieres, und dieselbe Zufälligkeit trifft sie. Wie der eine stirbt, so stirbt der andere; und sie alle haben nur e i n e n Geist, so daß es keine Überlegenheit des Menschen gegenüber dem Tier gibt, denn alles ist Nichtigkeit. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Alle gehen an e i n e n Ort. Sie alle sind aus dem Staub geworden, und sie alle kehren zum Staub zurück. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Wer ist es, der den Geist der Menschensöhne kennt — ob er aufwärts steigt, und den Geist des Tieres — ob er niederwärts zur Erde steigt? <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und ich habe gesehen, daß es nichts Besseres gibt, als daß der Mensch sich an seinen Werken freuen sollte, denn das ist sein Teil; denn wer wird ihn dahin bringen, das anzuschauen, was nach ihm sein wird?</p>
</body>
</html>
