<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hohes Lied 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Das Hohelied</p><p class="sb"><a id="page889"></a><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>„Ich bin in meinen Garten gekommen, o meine Schwester, [meine] Braut. Ich habe meine Myrrhe samt meinem Gewürz gepflückt. Ich habe meine Honigwabe samt meinem Honig gegessen; ich habe meinen Wein samt meiner Milch getrunken.“</p>
<p class="sb">„Eßt, o Gefährten! Trinkt, und werdet trunken von Liebkosungen!“</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>„Ich schlafe, aber mein Herz ist wach. Da ist der Laut meines Liebsten, der anklopft!“</p>
<p class="sb">„Öffne mir, o meine Schwester, meine Gefährtin, meine Taube, meine Untadelige! Denn mein Haupt ist voll von Tau, die Locken meines Haares von den Tropfen der Nacht.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>„ ,Ich habe mein langes Gewand ausgezogen. Wie kann ich es wieder anziehen? Ich habe meine Füße gewaschen. Wie kann ich sie beschmutzen?‘ <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Mein Liebster selbst zog seine Hand vom [Tür-]loch zurück, und mein Inneres, es wurde ungestüm in mir. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ich stand auf, ja ich, um meinem Liebsten zu öffnen, und meine Hände, sie troffen von Myrrhe und meine Finger von flüssiger Myrrhe auf die Vertiefungen des Schlosses. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ich öffnete, ja ich, meinem Liebsten, mein Liebster aber hatte sich abgewandt, er war weitergegangen. Meine Seele selbst war aus [mir] gegangen, als er redete. Ich suchte ihn, aber ich fand ihn nicht. Ich rief ihn, aber er antwortete mir nicht. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Die Wächter, die in der Stadt umhergingen, fanden mich. Sie schlugen mich, sie verwundeten mich. Die Wächter der Mauern hoben mein weites Umschlagtuch von mir ab.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ich habe euch unter Eid gestellt, o Töchter Jerusalems, daß ihr, wenn ihr meinen Liebsten findet, ihm mitteilen solltet, daß ich krank bin vor Liebe.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>„Wie kommt es, daß dein Liebster mehr ist als irgendein anderer Liebster, o du schönste unter den Frauen? Wie kommt es, daß dein Liebster mehr ist als irgendein anderer Liebster, daß du uns unter einen Eid wie diesen gestellt hast?“</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>„Mein Liebster ist blendend und rötlich, der Hervorragendste aus zehntausend. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sein Haupt ist Gold, geläutertes Gold. Die Locken seines Haares sind Datteltrauben. Sein schwarzes [Haar] ist wie der Rabe. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Seine Augen sind wie Tauben an den Wasserkanälen, die sich in Milch baden, innerhalb der Ränder sitzend. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Seine Wangen sind wie ein Gartenbeet von Gewürzpflanzen, Türme von aromatischen Kräutern. Seine Lippen sind Lilien, die von flüssiger Myrrhe triefen. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Seine Hände sind goldene Walzen, mit Chrysolith gefüllt. Sein Unterleib ist eine Elfenbeinplatte, bedeckt mit Saphiren. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Seine Beine sind Marmorsäulen, gegründet auf Einstecksockeln von geläutertem Gold. Sein Aussehen ist wie der Libanon, auserlesen wie die Zedern. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sein Gaumen ist lauter Süßigkeit, und alles an ihm ist ganz und gar begehrenswert. Das ist mein Liebster, und das ist mein Gefährte, o Töchter Jerusalems.“</p>
</body>
</html>
