<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jesaja 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Jesaja</p><p class="sb"><a id="chapter38"></a><a id="chapter38_verse1"></a><span class="w_ch"><b>38 </b></span>In jenen Tagen wurde Hiskia sterbenskrank. Daher kam Jesaja, der Sohn des Amoz, der Prophet, zu ihm herein und sprach zu ihm: „Dies ist, was Jehova gesagt hat: ‚Erteile deiner Hausgemeinschaft Befehle, denn du selbst wirst bestimmt sterben und wirst nicht leben.‘ “ <a id="chapter38_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Darauf kehrte Hiskia sein Gesicht zur Wand und begann zu Jehova zu beten <a id="chapter38_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>und zu sagen: „Ich bitte dich, o Jehova, denk doch daran, wie ich vor dir in Wahrhaftigkeit und mit ungeteiltem Herzen gewandelt bin; und was gut war in deinen Augen, habe ich getan.“ Und Hiskia brach in heftiges Weinen aus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und das Wort Jehovas erging nun an Jesaja und lautete: <a id="chapter38_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>„Geh, und du sollst zu Hiskia sprechen: ‚Dies ist, was Jehova, der <a id="page932"></a>Gott Davids, deines Vorvaters, gesagt hat: „Ich habe dein Gebet gehört. Ich habe deine Tränen gesehen. Siehe, ich füge deinen Tagen fünfzehn Jahre hinzu; <a id="chapter38_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>und aus der Faust des Königs von Assyrien werde ich dich und diese Stadt befreien, und ich will diese Stadt verteidigen. <a id="chapter38_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und dies ist für dich das Zeichen von Jehova, daß Jehova dieses Wort ausführen wird, das er geredet hat: <a id="chapter38_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Siehe, ich lasse den Schatten der Stufen, der an den Stufen [der Treppe] des Ahas durch die Sonne abwärts gegangen war, wieder zehn Stufen rückwärts gehen.“ ‘ “ Und die Sonne ging allmählich zehn Stufen an den Stufen [der Treppe] zurück, die sie abwärts gegangen war.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Schrift Hiskias, des Königs von Juda, als er krank wurde und von seiner Krankheit wieder auflebte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ich selbst sprach: „In der Mitte meiner Tage werde ich bestimmt in die Tore des Scheols hineingehen.</p>
<p class="sz">Ich soll des Restes meiner Jahre beraubt werden.“</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ich habe gesagt: „Ich werde Jah, selbst Jah, nicht sehen im Land der Lebenden.</p>
<p class="sz">Nicht werde ich mehr Menschen anschauen — bei den Bewohnern des [Landes des] Aufhörens.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Meine eigene Wohnung ist abgebrochen und von mir entfernt worden wie ein Hirtenzelt.</p>
<p class="sz">Ich habe mein Leben aufgerollt so wie ein Weber;</p>
<p class="sp">Man geht daran, mich sogar von den Kettfäden abzuschneiden.</p>
<p class="sz">Vom lichten Tag bis zur Nacht lieferst du mich ständig aus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ich habe mich beschwichtigt bis zum Morgen.</p>
<p class="sz">Wie ein Löwe, so zerbricht er ständig alle meine Gebeine;</p>
<p class="sz">Vom lichten Tag bis zur Nacht lieferst du mich ständig aus.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Wie der Mauersegler, die Drossel, so zwitschere ich unablässig;</p>
<p class="sz">Ich gurre fortwährend wie die Taube.</p>
<p class="sp">Meine Augen haben schmachtend zur Höhe geschaut:</p>
<p class="sz">,O Jehova, ich bin unter Bedrückung. Steh für mich ein.‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Was soll ich reden, und [was] wird er tatsächlich zu mir sagen?</p>
<p class="sz">Er selbst hat auch gehandelt.</p>
<p class="sz">Ich wandle fortgesetzt feierlich dahin alle meine Jahre in der Bitterkeit meiner Seele.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>‚O Jehova, deswegen bleibt man am Leben; und wie bei jedermann [besteht] dadurch das Leben meines Geistes.</p>
<p class="sz">Und du wirst mich zur Gesundheit wiederherstellen und mich bestimmt am Leben erhalten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Siehe! Zum Frieden hatte ich das, was bitter, ja bitter war;</p>
<p class="sz">Und du selbst hast meine Seele [liebevoll] umfangen [und sie] vor der Grube der Auflösung [bewahrt].</p>
<p class="sz">Denn du hast alle meine Sünden hinter deinen Rücken geworfen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn nicht der Scheol ist es, der dich lobpreisen kann; der Tod selbst kann dich nicht preisen.</p>
<p class="sz">Die in die Grube Hinabfahrenden können nicht hoffnungsvoll auf deine Wahrhaftigkeit schauen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Der Lebende, der Lebende, er ist es, der dich lobpreisen kann</p>
<p class="sz">So wie ich an diesem Tag.</p>
<p class="sz">Der Vater selbst kann seinen eigenen Söhnen Erkenntnis geben von deiner Wahrhaftigkeit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>O Jehova, [unternimm es,] mich zu retten, und wir <a id="page933"></a>werden meine ausgewählten Stücke auf Saiten spielen</p>
<p class="sz">Alle Tage unseres Lebens im Haus Jehovas.‘ “</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und Jesaja sprach dann: „Man möge einen Kuchen aus gepreßten, getrockneten Feigen nehmen und [diesen] auf die entzündete Beule streichen, damit er wieder auflebt.“ <a id="chapter38_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Unterdessen sagte Hiskia: „Welches ist das Zeichen, daß ich zum Haus Jehovas hinaufgehen werde?“</p>
</body>
</html>
