<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jesaja 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Jesaja</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="w_ch"><b>16 </b></span>Sendet einen Widder dem Herrscher des Landes, von Sela aus gegen die Wildnis hin, zum Berg der Tochter Zion.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und es soll geschehen, wie ein fliehendes geflügeltes Geschöpf, verjagt aus [seinem] Nest, [so] werden die Töchter Moabs an den Furten des Arnon sein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>„Holt Rat ein, vollstreckt die Entscheidung.</p>
<p class="sb">Mache mitten in der Mittagszeit deinen Schatten der Nacht gleich. Verbirg die Versprengten; verrate keinen Fliehenden. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Mögen sogar in dir, o Moab, meine Versprengten als Fremdlinge weilen. Werde ihnen ein Versteck vor dem Verheerer. Denn der Bedrücker hat sein Ende erreicht; die Verheerung hat aufgehört; diejenigen, die [andere] zertreten, sind von der Erde weggefegt worden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und in liebender Güte wird gewiß ein Thron fest errichtet sein; und darauf wird in Wahrhaftigkeit im Zelt Davids einer sitzen, der richtet und das Recht sucht und unverzüglich Gerechtigkeit handhabt.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Wir haben vom Stolz Moabs gehört, daß er sehr stolz ist; sein Hochmut und sein Stolz und sein Zornausbruch — sein leeres Geschwätz wird nicht so sein. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Darum wird Moab um Moab heulen; ja alle davon werden heulen. Um die Rosinenkuchen von Kir-Hareseth werden die Geschlagenen tatsächlich jammern, <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>weil selbst die Terrassen von Heschbon welk geworden sind. Der Weinstock von Sibma — die Besitzer der Nationen selbst haben seine hellroten [Zweige] niedergeschlagen. Bis nach Jaser hin hatten sie gereicht; sie waren in der Wildnis umhergeirrt. Seine eigenen Ranken waren zum Wuchern sich selbst überlassen worden; sie waren zum Meer hinübergegangen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Darum werde ich weinen mit Jasers Weinen über den Weinstock von Sibma. Mit meinen Tränen werde ich dich überströmen, o Heschbon und Eleale, weil sogar über deinen Sommer und über deine Ernte Jauchzen gefallen ist. <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und Freude und Frohlocken sind weggenommen worden vom Obstgarten; und in den Weingärten wird nicht gejubelt, es wird nicht gejauchzt. Keinen Wein tritt der Keltertreter in den Keltern aus. Das Jauchzen habe ich aufhören lassen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Darum sind sogar meine Eingeweide ja um Moab ungestüm gleich einer Harfe und mein Inneres um Kir-Hareseth.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und es geschah, daß man sah, daß Moab auf der Höhe müde gemacht wurde; und er kam zu seinem Heiligtum, um zu beten, und er konnte nichts ausrichten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dies ist das Wort, das Jehova früher hinsichtlich Moabs redete. <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und nun hat Jehova geredet und gesagt: „Innerhalb dreier Jahre, gemäß den Jahren eines Lohnarbeiters, soll die Herrlichkeit Moabs ebenfalls verächtlich gemacht werden mit vielerlei Getümmel, und die Übriggebliebenen werden sehr wenige sein, nicht mächtig.“</p>
</body>
</html>
