<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jesaja 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Jesaja</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="w_ch"><b>21 </b></span>Der prophetische Spruch gegen die Meereswildnis: Wie Sturmwinde im Süden beim Weiterziehen kommt es von der Wildnis her, aus furchteinflößendem Land. <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Da ist eine harte Vision, die mir mitgeteilt worden ist: Der treulos Handelnde handelt treulos, und der Verheerer verheert. Steig hinauf, o Elam! Belagere, o Medien! Alles Seufzen ihretwegen habe ich aufhören lassen. <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Darum sind meine Hüften voll heftiger Schmerzen geworden. Krämpfe haben mich befallen gleich den Krämpfen einer Gebärenden. Ich bin aus der Fassung gebracht, so daß ich nicht höre; ich bin in Bestürzung geraten, so daß ich nicht sehe. <a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Mein Herz ist umhergeirrt; Schauder hat mich erschreckt. Die Dämmerung, zu der es mich hingezogen hatte, ist mir zum Beben gemacht worden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Man richte den Tisch her, man stelle die Sitze zurecht, Essen, Trinken! Steht auf, ihr Fürsten, salbt den Schild. <a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Denn dies hat Jehova zu mir gesprochen:</p>
<p class="sb">„Geh, stell jemand auf, der Ausschau hält, damit er genau das mitteilt, was er sieht.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und er sah einen Kriegswagen [mit] einem Pferdegespann, einen Kriegswagen [mit] Eseln, einen Kriegswagen [mit] Kamelen. Und er gab genau acht, mit viel Aufmerksamkeit. <a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und er ging daran, wie ein Löwe auszurufen: „Auf dem Wachtturm, o Jehova, stehe ich beständig bei Tag, und auf meinem Wachtposten bin ich aufgestellt alle Nächte. <a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und siehe nun, da kommt ein Kriegswagen [mit] Männern, [mit] einem Pferdegespann!“</p>
<p class="sb">Und er hob an und sprach: „Sie ist gefallen! Babylon ist gefallen, und all die gehauenen Bilder ihrer Götter hat er zur Erde geschmettert!“</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>O meine Gedroschenen und du, Sohn meiner Dreschtenne, was ich von Jehova der Heerscharen, dem Gott Israels, gehört habe, habe ich euch berichtet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Der prophetische Spruch gegen Duma: Da ist einer, der mir aus Seir zuruft: „Wächter, wie steht es mit der Nacht? Wächter, wie steht es mit der Nacht?“ <a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Der Wächter sagte: „Der Morgen muß kommen und auch die Nacht. Wenn ihr euch erkundigen wollt, erkundigt euch. Kommt wieder!“</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Der prophetische Spruch gegen die Wüstenebene: Im Wald in der Wüstenebene werdet ihr übernachten, o Karawanen der Dedaniter. <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Bringt dem Durstigen Wasser entgegen. O ihr Bewohner des Landes Tema, tretet dem Fliehenden entgegen mit Brot für ihn. <a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Denn vor den Schwertern sind sie geflohen, vor dem gezückten Schwert und vor dem gespannten Bogen und vor der Schwere des Krieges.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn dies hat Jehova zu mir gesprochen: „Noch innerhalb eines Jahres, gemäß den Jahren eines Lohnarbeiters, soll die ganze Herrlichkeit Kedars selbst zu ihrem Ende kommen. <a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und der Übriggebliebenen von der Zahl der Bogen[schützen], der starken Männer der Söhne Kedars, werden es wenige werden, denn Jehova selbst, der Gott Israels, hat [es] geredet.“</p>
</body>
</html>
