<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremia 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Jeremia</p><p class="sb"><a id="chapter41"></a><a id="chapter41_verse1"></a><span class="w_ch"><b>41 </b></span>Und es geschah im siebten Monat, da kamen Ismael, der Sohn Nethanjas, des Sohnes Elischamas, von den königlichen Nachkommen und [von den] führenden Männern des Königs, und zehn andere Männer mit ihm zu Gedalja, dem Sohn Ahikams, nach Mizpa. Und dort begannen sie miteinander Brot zu essen in Mizpa. <a id="chapter41_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dann erhoben sich Ismael, <a id="page1026"></a>der Sohn Nethanjas, und die zehn Männer, die sich bei ihm befanden, und schlugen Gedalja, den Sohn Ahikams, des Sohnes Schaphans, mit dem Schwert nieder. So brachte er den zu Tode, den der König von Babylon über das Land bestellt hatte. <a id="chapter41_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und alle Juden, die sich bei ihm befanden, das heißt bei Gedalja in Mizpa, und die Chaldäer, die sich dort vorfanden, das heißt die Kriegsleute, schlug Ismael nieder.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und es geschah am zweiten Tag, nachdem Gedalja zu Tode gebracht worden war, als überhaupt niemand da war, der [es] wußte, <a id="chapter41_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>daß dann Männer von Sichem, von Silo und von Samaria kamen, achtzig Mann, mit geschorenem Bart und mit zerrissenen Kleidern und mit Einschnitten, die sie sich gemacht hatten, und sie hatten Getreideopfer und duftendes Harz in ihrer Hand, um es zum Haus Jehovas zu bringen. <a id="chapter41_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Da ging Ismael, der Sohn Nethanjas, aus Mizpa hinaus, ihnen entgegen, im Gehen weinend. Und es begab sich, sobald er sie traf, daß er dann zu ihnen sprach: „Kommt zu Gedalja, dem Sohn Ahikams.“ <a id="chapter41_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Aber es geschah, sobald sie mitten in die Stadt kamen, daß Ismael, der Sohn Nethanjas, daranging, sie hinzuschlachten [und sie] mitten in die Zisterne [zu werfen], er und die Männer, die bei ihm waren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Es befanden sich aber zehn Männer unter ihnen, die sogleich zu Ismael sprachen: „Bringe uns nicht zu Tode, denn da sind in unserem Besitz verborgene Schätze im Feld, Weizen und Gerste und Öl und Honig.“ Da ließ er ab, und er brachte sie nicht zu Tode inmitten ihrer Brüder. <a id="chapter41_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Die Zisterne nun, in die Ismael alle Leichname der Männer warf, die er erschlagen hatte, war eine große Zisterne, diejenige, die König Asa wegen Bascha, des Königs von Israel, gemacht hatte. Sie war es, die Ismael, der Sohn Nethanjas, mit den Erschlagenen füllte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dann nahm Ismael den ganzen Überrest des Volkes, der in Mizpa war, gefangen, die Königstöchter und alles Volk, das in Mizpa übriggeblieben war, das Nebusaradan, der Oberste der Leibwache, Gedalja, dem Sohn Ahikams, in Obhut gegeben hatte. So nahm Ismael, der Sohn Nethanjas, sie gefangen und zog hin, um zu den Söhnen Ammons hinüberzugehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Im Laufe der Zeit bekamen Johanan, der Sohn Kareachs, und alle Obersten der Streitkräfte, die bei ihm waren, all das Böse zu hören, das Ismael, der Sohn Nethanjas, getan hatte. <a id="chapter41_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Demzufolge nahmen sie alle Männer und zogen aus, um gegen Ismael, den Sohn Nethanjas, zu kämpfen, und fanden ihn bei den großen Wassern, die in Gibeon waren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Da geschah es, sobald alles Volk, das bei Ismael war, Johanan, den Sohn Kareachs, und alle Obersten der Streitkräfte sah, die bei ihm waren, daß es sich zu freuen begann. <a id="chapter41_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und alles Volk, das Ismael von Mizpa gefangen weggeführt hatte, wandte sich dann um und kehrte zurück und ging zu Johanan, dem Sohn Kareachs, über. <a id="chapter41_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und was Ismael, den Sohn Nethanjas, betrifft, er entrann mit acht Mann vor Johanan, um zu den Söhnen Ammons zu gehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Johanan, der Sohn Kareachs, und alle Obersten der Streitkräfte, die bei ihm waren, nahmen nun den ganzen Überrest des Volkes, den sie zurückbrachten von Ismael, dem Sohn Nethanjas, von Mizpa, nachdem er Gedalja, den Sohn Ahikams, erschlagen hatte, kräftige Männer, Kriegsleute, und die Frauen und die kleinen Kinder und die Hofbeamten, die er von Gibeon zurückbrachte. <a id="chapter41_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>So gingen sie und nahmen Wohnsitz im Nachtlager von Kimham, das neben Bethlehem war, um weiterzugehen und nach Ägypten zu ziehen <a id="chapter41_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>wegen der Chaldäer; denn sie waren <a id="page1027"></a>ihretwegen in Furcht geraten, da Ismael, der Sohn Nethanjas, Gedalja, den Sohn Ahikams, erschlagen hatte, den der König von Babylon über das Land bestellt hatte.</p>
</body>
</html>
