<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Klagelieder 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Klagelieder</p><p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Ich bin der kräftige Mann, der Trübsal gesehen hat zufolge des Stabes seines Zornausbruchs.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ich bin es, den er geführt hat und in Finsternis wandeln läßt und nicht in Licht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>In der Tat, er wendet wiederholt seine Hand gegen mich den ganzen Tag.</p>
<p class="ss">ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Er hat mein Fleisch und meine Haut verfallen lassen. Er hat meine Gebeine zerbrochen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Er hat gegen mich gebaut, damit er [mich] mit Giftpflanze und Mühsal umringe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>An finsteren Stätten hat er mich sitzen lassen wie längst Verstorbene.</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Er hat mich abgesperrt wie mit einer Steinmauer, damit <a id="page1052"></a>ich nicht herauskomme. Er hat meine kupfernen Fesseln schwer gemacht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Auch wenn ich um Beistand rufe und um Hilfe schreie, hemmt er tatsächlich mein Gebet.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Er hat mit behauenem Stein meine Wege abgesperrt. Meine Pfade hat er verdreht.</p>
<p class="ss">ד <i>(Daleth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Wie ein auf der Lauer liegender Bär ist er mir, wie ein Löwe in Verstecken.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Meine Wege hat er durcheinandergebracht, und er läßt mich brachliegen. Er hat mich zu einem Verödeten gemacht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Er hat seinen Bogen getreten, und er stellt mich auf als Zielscheibe für den Pfeil.</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Er hat in meine Nieren die Söhne seines Köchers kommen lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ich bin ein Gegenstand des Gelächters geworden allem Volk, das gegen mich war, das Thema ihres Liedes den ganzen Tag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Er hat mir zur Genüge bittere Dinge gegeben. Er hat mich mit Wermut satt getränkt.</p>
<p class="ss">ו <i>(Waw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und an Kies läßt er meine Zähne zerbrechen. Er hat mich in der Asche kauern lassen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Du hast auch verstoßen, so daß es keinen Frieden gibt für meine Seele. Was Gutes ist, habe ich aus dem Gedächtnis verloren.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und ich sage ständig: „Zugrunde gegangen ist meine Hoheit und was ich von Jehova erwartet habe.“</p>
<p class="ss">ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Gedenke meiner Trübsal und meines heimatlosen Zustandes, des Wermuts und der Giftpflanze.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ganz bestimmt wird deine Seele [dessen] gedenken und sich tief über mich beugen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Dies ist, was ich in mein Herz zurückrufen werde. Darum werde ich eine wartende Haltung bekunden.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Es sind die Taten liebender Güte Jehovas, daß es mit uns nicht zu Ende gegangen ist, denn seine Erbarmungen werden gewiß kein Ende nehmen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sie sind jeden Morgen neu. Sehr groß ist deine Treue.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>„Jehova ist mein Teil“, hat meine Seele gesagt, „darum werde ich ihm gegenüber eine wartende Haltung bekunden.“</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Gut ist Jehova gegen den, der auf ihn hofft, gegen die Seele, die ihn ständig sucht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Gut ist es, daß einer wartet, ja in Stille, auf die Rettung Jehovas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Gut ist es für einen kräftigen Mann, daß er das Joch in seiner Jugend trägt.</p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Er sitze einsam und schweige, weil er ihm [etwas] auferlegt hat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Er lege seinen Mund direkt in den Staub. Vielleicht ist eine Hoffnung vorhanden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Er halte die Wange sogar dem hin, der ihn schlägt. Er lasse sich sättigen mit Schmach.</p>
<p class="ss">כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Denn nicht auf unabsehbare Zeit wird Jehova weiterhin verstoßen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Denn obwohl er Kummer verursacht <a id="page1053"></a>hat, wird er auch bestimmt Barmherzigkeit erweisen nach der Fülle seiner liebenden Güte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Denn nicht aus seinem eigenen Herzen hat er niedergedrückt, noch betrübt er die Menschensöhne.</p>
<p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Daß man alle Gefangenen der Erde unter seinen Füßen zertritt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Daß man das Recht eines kräftigen Mannes vor dem Angesicht des Höchsten beugt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Daß man einen Menschen veranlaßt, in seinem Rechtsfall krumme Wege zu gehen, [dafür] hat Jehova selbst keinen [billigenden] Blick gehabt.</p>
<p class="ss">מ <i>(Mem)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Wer nun hat gesprochen, daß etwas geschehen sollte, [wenn] Jehova selbst [es] nicht geboten hat?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Aus dem Mund des Höchsten gehen nicht schlechte Dinge und was gut ist, hervor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Wie kann sich ein lebender Mensch in Klagen ergehen, ein kräftiger Mann seiner Sünde wegen?</p>
<p class="ss">נ <i>(Nun)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Erkunden wir doch unsere Wege und erforschen sie, und kehren wir doch um, ja zu Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Laßt uns unser Herz samt [unseren] Handflächen zu Gott in den Himmeln erheben:</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>„Wir, wir haben uns vergangen, und wir haben uns rebellisch benommen. Du selbst hast nicht vergeben.</p>
<p class="ss">ס <i>(Ssamech)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Du hast mit Zorn den Zugang versperrt, und du jagst uns ständig nach. Du hast getötet; du hast kein Mitleid gezeigt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Du hast mit Gewölk den Zugang zu dir versperrt, damit das Gebet nicht hindurchdringe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Du machst uns zu bloßem Abschaum und Kehricht inmitten der Völker.“</p>
<p class="ss">פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Alle unsere Feinde haben ihren Mund gegen uns aufgetan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Schrecken und Höhlung sind unser geworden, Verödung und Zusammenbruch.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Von Wasserbächen fließt mein Auge ständig wegen des Zusammenbruchs der Tochter meines Volkes.</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Mein Auge, es hat sich ergossen und wird nicht gestillt werden, so daß es keine Pausen gibt,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Bis Jehova vom Himmel herabschaut und sieht.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Mein eigenes Auge hat meiner Seele zugesetzt wegen all der Töchter meiner Stadt.</p>
<p class="ss">צ <i>(Zadhe)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Meine Feinde haben ganz bestimmt nach mir gejagt wie nach einem Vogel, ohne Ursache.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Sie haben mein Leben in der Grube zum Schweigen gebracht, und sie fuhren fort, Steine auf mich zu werfen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Wasser sind über mein Haupt geflossen. Ich habe gesagt: „Ich werde gewiß abgeschnitten werden!“</p>
<p class="ss">ק <i>(Qōph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Ich habe deinen Namen angerufen, o Jehova, aus unterster Grube.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Meine Stimme sollst du hören. Zu meiner Erleichterung verbirg dein Ohr nicht vor meinem Hilferuf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Du hast dich genaht an dem Tag, an dem ich dich unablässig <a id="page1054"></a>anrief. Du sprachst: „Fürchte dich nicht.“</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Du, o Jehova, hast den Rechtsstreit meiner Seele geführt. Du hast mein Leben zurückgekauft.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Du, o Jehova, hast das an mir verübte Unrecht gesehen. O führe doch das Gericht für mich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Du hast all ihre Rache gesehen, all ihre Gedanken gegen mich.</p>
<p class="ss">ש <i>(Ssin </i>oder <i>Schin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Du hast ihr Schmähen gehört, o Jehova, all ihre Gedanken gegen mich,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Die Lippen derer, die gegen mich aufstehen, und ihr Flüstern gegen mich den ganzen Tag lang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Schau doch auf ihr Sitzen selbst und auf ihr Aufstehen. Ich bin das Thema ihres Liedes.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Du wirst ihnen [ihre] Handlungsweise zurückerstatten, o Jehova, gemäß dem Werk ihrer Hände.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Du wirst ihnen Unverschämtheit des Herzens geben, deinen Fluch für sie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Du wirst ihnen nachjagen im Zorn und sie vertilgen unter den Himmeln Jehovas hinweg.</p>
</body>
</html>
