<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Klagelieder 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Klagelieder</p><p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>O wie trübe wird das glänzende Gold, das gute Gold!</p>
<p class="sz">O wie die heiligen Steine verschüttet werden am Eingang aller Straßen!</p>
<p class="ss">ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Was die Söhne Zions betrifft, die kostbaren, die mit geläutertem Gold aufgewogen wurden,</p>
<p class="sz">O wie sie großen irdenen Krügen gleichgeachtet worden sind, dem Werk von Töpferhänden!</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sogar Schakale haben das Euter gereicht. Sie haben ihre Jungen gesäugt.</p>
<p class="sz">Die Tochter meines Volkes wird grausam wie Strauße in der Wildnis.</p>
<p class="ss">ד <i>(Daleth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Des Säuglings Zunge hat vor Durst an seinem Gaumen geklebt.</p>
<p class="sz">Kinder ihrerseits haben um Brot gebeten. Da ist keiner, der [es] an sie austeilt.</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sogar die, die Leckerbissen aßen, sind von Entsetzen befallen worden auf den Straßen.</p>
<p class="sz">Selbst die, die in Karmesin aufgezogen wurden, mußten Aschenhaufen umarmen.</p>
<p class="ss">ו <i>(Waw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Die [Strafe für die] Vergehung der Tochter meines Volkes wird auch größer als die [Strafe für die] Sünde Sodoms,</p>
<p class="sz">Das wie in einem Augenblick umgekehrt wurde und dem sich keine Hände [hilfreich] zuwandten.</p>
<p class="ss">ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ihre Nasiräer waren reiner als Schnee; sie waren weißer als Milch.</p>
<p class="sz">Sie waren tatsächlich rötlicher als Korallen; ihr Schliff war wie der Saphir.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Dunkler als Schwärze ist ihr Aussehen geworden. Man hat sie nicht erkannt auf den Straßen.</p>
<p class="sz">Ihre Haut ist eingeschrumpft auf ihren Gebeinen. Sie ist so trocken geworden wie ein Baum.</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Besser ist es den vom Schwert <a id="page1055"></a>Erschlagenen ergangen als den durch Hunger Hingestreckten,</p>
<p class="sz">Weil diese hinschmachten, durchbohrt vom Mangel an Ertrag des freien Feldes.</p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ja die Hände mitleidiger Frauen haben ihre eigenen Kinder gekocht.</p>
<p class="sz">Sie sind einem wie Brot der Tröstung geworden beim Zusammenbruch der Tochter meines Volkes.</p>
<p class="ss">כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehova hat seinen Grimm vollzogen. Er hat seine Zornglut ausgegossen.</p>
<p class="sz">Und er zündet ein Feuer an in Zion, das ihre Grundfesten verzehrt.</p>
<p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Die Könige der Erde und alle Bewohner des ertragfähigen Landes hatten nicht geglaubt,</p>
<p class="sz">Daß der Widersacher und der Feind in die Tore Jerusalems kommen würden.</p>
<p class="ss">מ <i>(Mem)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wegen der Sünden ihrer Propheten, der Vergehungen ihrer Priester</p>
<p class="sz">Gab es in ihrer Mitte solche, die das Blut von Gerechten vergossen.</p>
<p class="ss">נ <i>(Nun)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sie sind wie blind auf den Straßen umhergeirrt. Sie sind mit Blut befleckt worden,</p>
<p class="sz">So daß keiner ihre Kleider berühren kann.</p>
<p class="ss">ס <i>(Ssamech)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>„Aus dem Weg! Unrein!“ hat man ihnen zugerufen. „Aus dem Weg! Aus dem Weg! Rührt nicht an!“</p>
<p class="sz">Denn heimatlos sind sie geworden. Sie sind auch umhergeirrt. Man hat unter den Nationen gesagt: „Sie werden nicht wieder als Fremdlinge verweilen.</p>
<p class="ss">פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Das Angesicht Jehovas hat sie geteilt. Er wird sie nicht wieder anschauen.</p>
<p class="sz">Man wird bestimmt selbst auf die Priester keine Rücksicht nehmen. Man wird gewiß sogar den alten Männern keine Gunst erweisen.“</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Während wir noch sind, schmachten unsere Augen vergeblich nach Beistand für uns.</p>
<p class="sz">Während wir umherschauen, haben wir nach einer Nation ausgeschaut, die keine Rettung bringen kann.</p>
<p class="ss">צ <i>(Zadhe)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Man ist unseren Schritten nachgejagt, so daß wir nicht auf unseren öffentlichen Plätzen wandeln können.</p>
<p class="sz">Unser Ende hat sich genaht. Unsere Tage sind voll geworden, denn unser Ende ist gekommen.</p>
<p class="ss">ק <i>(Qōph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Schneller als die Adler der Himmel haben sich unsere Verfolger erwiesen.</p>
<p class="sz">Auf den Bergen sind sie uns hitzig nachgejagt. In der Wildnis haben sie uns aufgelauert.</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Selbst der Hauch unserer Nase, der Gesalbte Jehovas, ist in ihrer großen Grube gefangengenommen worden,</p>
<p class="sz">Von dem wir gesagt haben: „In seinem Schatten werden wir unter den Nationen leben.“</p>
<p class="ss">ש <i>(Schin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Frohlocke und freue dich, o Tochter Edom, die du im Land Uz wohnst.</p>
<p class="sz"><a id="page1056"></a>Auch an dich wird der Becher kommen. Du wirst trunken werden und dich entblößt zeigen.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Deine Vergehung, o Tochter Zion, ist zu Ende gekommen. Er wird dich nicht wieder ins Exil wegführen.</p>
<p class="sz">Er hat seine Aufmerksamkeit deiner Vergehung zugewandt, o Tochter Edom. Er hat deine Sünden aufgedeckt.</p>
</body>
</html>
