<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Klagelieder</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1047"></a><b>KLAGELIEDER</b></p>
<p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="w_ch"><b>1 </b></span>O wie ist es gekommen, daß sie einsam sitzt, die Stadt, die an Volk so zahlreich war!</p>
<p class="sz">Wie ist sie einer Witwe gleich geworden, sie, die volkreich war unter den Nationen!</p>
<p class="sz">Wie ist sie, die eine Fürstin war inmitten der Gerichtsbezirke, zwangsarbeitspflichtig geworden!</p>
<p class="ss">ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Heftig weint sie während der Nacht, und ihre Tränen sind auf ihren Wangen.</p>
<p class="sz">Sie hat unter all ihren Liebhabern keinen, der sie tröstet.</p>
<p class="sz">Sogar all ihre eigenen Gefährten haben treulos an ihr gehandelt. Sie sind ihr zu Feinden geworden.</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Juda ist ins Exil gegangen wegen der Trübsal und wegen der Menge der Knechtschaft.</p>
<p class="sz">Sie selbst hat unter den Nationen wohnen müssen. Keinen Ruheort hat sie gefunden.</p>
<p class="sz">Alle ihre Verfolger haben sie unter bedrängnisvollen Umständen eingeholt.</p>
<p class="ss">ד <i>(Daleth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Die Wege Zions trauern, weil niemand da ist, der zum Fest kommt.</p>
<p class="sz">All ihre Tore sind verödet; ihre Priester seufzen.</p>
<p class="sz">Ihre Jungfrauen sind bekümmert, und ihr selbst ist bitter [zumute].</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ihre Widersacher sind zum Haupt geworden. Die, die ihre Feinde sind, sind unbesorgt.</p>
<p class="sz">Weil Jehova selbst sie in Kummer gebracht hat wegen der Menge ihrer Übertretungen,</p>
<p class="sz">Sind ihre eigenen Kinder gefangen vor dem Widersacher hergegangen.</p>
<p class="ss">ו <i>(Waw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und von der Tochter Zion zieht all ihre Pracht aus.</p>
<p class="sz">Ihre Fürsten haben sich wie Hirsche erwiesen, die keine Weide gefunden haben;</p>
<p class="sz">Und ständig wandern sie kraftlos vor dem Verfolger her.</p>
<p class="ss">ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Jerusalem hat [in] den Tagen ihrer Trübsal und ihres heimatlosen Volkes</p>
<p class="sz">All ihrer begehrenswerten Dinge gedacht, die von [den] Tagen der Vorzeit an waren.</p>
<p class="sz">Als ihr Volk in die Hand des Widersachers fiel und sie keinen Helfer hatte,</p>
<p class="sz">Sahen sie die Widersacher. Sie lachten über ihren Zusammenbruch.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jerusalem hat offenkundige Sünde begangen. Darum ist sie zum bloßen Abscheu geworden.</p>
<p class="sz">Alle, die sie ehrten, haben sie geringschätzig behandelt, denn sie haben ihre Blöße gesehen.</p>
<p class="sz">Sie selbst seufzt auch und wendet den Rücken.</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ihre Unreinheit ist an ihren Rocksäumen. Sie gedachte nicht ihrer Zukunft,</p>
<p class="sz">Und hinab geht sie auf wunderliche Weise. Keinen Tröster hat sie.</p>
<p class="sz">O Jehova, sieh meine Trübsal, denn der Feind hat großgetan.</p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Seine Hand hat der Widersacher <a id="page1048"></a>gegen all ihre begehrenswerten Dinge ausgebreitet.</p>
<p class="sz">Denn sie hat Nationen gesehen, die in ihr Heiligtum gekommen sind,</p>
<p class="sz">Denen du gebotest, nicht in die Versammlung zu kommen, die dir gehört.</p>
<p class="ss">כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>All ihr Volk seufzt; sie suchen nach Brot.</p>
<p class="sz">Sie haben ihre begehrenswerten Dinge für etwas zum Essen gegeben, um die Seele zu erquicken.</p>
<p class="sz">Sieh, o Jehova, und schau doch, denn ich bin wie eine Wertlose geworden.</p>
<p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ist es nichts für euch alle, die ihr des Weges dahinzieht? Schaut und seht.</p>
<p class="sz">Gibt es irgendeinen Schmerz gleich meinem Schmerz, der mir angetan worden ist,</p>
<p class="sz">Mit dem Jehova Kummer verursacht hat am Tag seiner Zornglut?</p>
<p class="ss">מ <i>(Mem)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Aus der Höhe hat er Feuer in meine Gebeine gesandt, und er unterwirft alle.</p>
<p class="sz">Er hat ein Netz für meine Füße ausgebreitet. Er hat mich rückwärts gewandt.</p>
<p class="sz">Er hat mich zu einer Verödeten gemacht. Den ganzen Tag bin ich krank.</p>
<p class="ss">נ <i>(Nun)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Er ist gegenüber meinen Übertretungen wachsam geblieben. In seiner Hand verflechten sie sich ineinander.</p>
<p class="sz">Sie sind auf meinen Hals gekommen. Meine Kraft ist gestrauchelt.</p>
<p class="sz">Jehova hat mich in die Hand derer gegeben, gegen die ich nicht aufzustehen vermag.</p>
<p class="ss">ס <i>(Ssamech)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>All meine Starken hat Jehova aus meiner Mitte beiseite geworfen.</p>
<p class="sz">Er hat eine Zusammenkunft gegen mich einberufen, um meine jungen Männer zu zerschmettern.</p>
<p class="sz">Jehova hat die wahre Weinkelter getreten, die der Jungfrau, der Tochter Juda, gehört.</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Über diese Dinge weine ich wie eine Frau. Mein Auge, mein Auge fließt von Wasser.</p>
<p class="sz">Denn ein Tröster hat sich fern von mir befunden, jemand, der meine Seele erquicke.</p>
<p class="sz">[Der Kreis] meiner Söhne ist verödet worden, denn der Feind hat großgetan.</p>
<p class="ss">פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Zion hat ihre Hände ausgebreitet. Keinen Tröster hat sie.</p>
<p class="sz">Jehova hat hinsichtlich Jakobs alle, die rings um ihn sind, als seine Widersacher aufgeboten.</p>
<p class="sz">Jerusalem ist etwas Abscheuliches unter ihnen geworden.</p>
<p class="ss">צ <i>(Zadhe)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jehova ist gerecht, denn gegen seinen Mund habe ich rebelliert.</p>
<p class="sz">Hört nun zu, ihr Völker alle, und seht meinen Schmerz.</p>
<p class="sz">Meine eigenen Jungfrauen und meine eigenen jungen Männer sind in Gefangenschaft gegangen.</p>
<p class="ss">ק <i>(Qōph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ich habe meinen Liebhabern zugerufen. Sie selbst haben mich hintergangen.</p>
<p class="sz">Meine Priester und meine alten Männer sind in der Stadt dahingeschieden,</p>
<p class="sz">Während sie sich etwas zu essen suchten, um ihre Seele zu erquicken.</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sieh, o Jehova, denn ich bin in Bedrängnis. Meine Eingeweide <a id="page1049"></a>selbst sind in Gärung.</p>
<p class="sz">Mein Herz hat sich umgekehrt in meinem Innern, denn ich bin ganz bestimmt rebellisch gewesen.</p>
<p class="sz">Draußen beraubte das Schwert [mich] der Kinder. Innerhalb des Hauses ist es wie der Tod.</p>
<p class="ss">ש <i>(Schin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Man hat gehört, wie ich selbst seufze gleich einer Frau. Es gibt keinen Tröster für mich.</p>
<p class="sz">Alle meine Feinde, sie haben von meinem Unglück gehört. Sie haben frohlockt, weil du selbst [es] getan hast.</p>
<p class="sz">Du wirst bestimmt den Tag herbeiführen, den du ausgerufen hast, damit sie werden mögen wie ich.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Laß all ihre Schlechtigkeit vor dich kommen, und verfahre streng mit ihnen,</p>
<p class="sz">So wie du mit mir streng verfahren bist wegen all meiner Übertretungen.</p>
<p class="sz">Denn meiner Seufzer sind viele, und mein Herz ist krank.</p>
</body>
</html>
