<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Klagelieder 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Klagelieder</p><p class="sl"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Gedenke, o Jehova, dessen, was uns widerfahren ist. Schau doch, und sieh unsere Schmach!</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Unser eigener Erbbesitz ist Fremden zugewiesen worden, unsere Häuser Ausländern.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Wir sind zu bloßen Waisen geworden, vaterlos. Unsere Mütter sind Witwen gleich.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Unser eigenes Wasser haben wir um Geld trinken müssen. Unser eigenes Holz kommt uns um einen Kaufpreis zu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Dicht an unserem Nacken ist man uns nachgejagt. Wir sind ermattet. Keine Ruhe ist uns gelassen worden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ägypten haben wir die Hand gegeben; Assyrien, um mit Brot gesättigt zu werden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Unsere Vorväter sind es, die gesündigt haben. Sie sind nicht mehr. Was uns betrifft, so sind es ihre Vergehungen, die wir haben tragen müssen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Lediglich Knechte haben über uns geherrscht. Da ist niemand, der uns ihrer Hand entreißt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Unter Einsatz unserer Seele bringen wir unser Brot herbei wegen des Schwertes der Wildnis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Unsere Haut selbst ist wie ein Ofen so heiß geworden zufolge der Hungerqualen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Die Ehefrauen in Zion haben sie gedemütigt, die Jungfrauen in den Städten Judas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Selbst Fürsten sind nur durch ihre Hand gehängt worden. Sogar das Angesicht alter Männer hat man nicht geehrt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sogar junge Männer haben selbst eine Handmühle aufgehoben, und unter der Holz[last] sind bloße Knaben gestrauchelt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Alte Männer, sie sind sogar dem Tor ferngeblieben, junge Männer ihrer Instrumentalmusik.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Das Frohlocken unseres Herzens hat aufgehört. Unser Reigentanz ist in bloße Trauer verwandelt worden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Die Krone unseres Hauptes ist gefallen. Wehe nun uns, weil wir gesündigt haben!</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Deswegen ist unser Herz krank geworden. Dieser Dinge wegen sind unsere Augen trübe geworden,</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Des Berges Zion wegen, der verödet ist; ja Füchse sind darauf gelaufen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Was dich betrifft, o Jehova, auf unabsehbare Zeit wirst du [auf dem Thron] sitzen. Dein Thron währt Generation um Generation.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wie kommt es, daß du uns für immer vergißt, daß du uns für die Länge der Tage verläßt?</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Führe uns zurück, o Jehova, zu dir, und wir wollen zurückkehren. Bringe uns neue Tage wie vor alters.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Doch du hast uns ganz bestimmt verworfen. Du hast uns überaus gezürnt.</p>
</body>
</html>
