<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Klagelieder 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Klagelieder</p><p class="ss">א <i>(’Aleph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>O wie umwölkt Jehova in seinem Zorn die Tochter Zion!</p>
<p class="sz">Er hat vom Himmel auf die Erde hinabgeworfen die Schönheit Israels.</p>
<p class="sz">Und er hat des Schemels seiner Füße nicht gedacht am Tag seines Zorns.</p>
<p class="ss">ב <i>(Bēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Jehova hat verschlungen, er hat kein Mitleid gezeigt mit irgendwelchen Aufenthaltsorten Jakobs.</p>
<p class="sz">In seinem Zornausbruch hat er die befestigten Plätze der Tochter Juda niedergerissen.</p>
<p class="sz">Mit der Erde hat er in Berührung gebracht, entweiht hat er das Königreich und ihre Fürsten.</p>
<p class="ss">ג <i>(Gimel)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>In der Glut des Zorns hat er jedes Horn Israels abgehauen.</p>
<p class="sz">Er hat seine rechte Hand vor dem Feind zurückgewandt,</p>
<p class="sz">Und in Jakob brennt er weiterhin wie ein flammendes Feuer, das ringsum verzehrt hat.</p>
<p class="ss">ד <i>(Daleth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Er hat seinen Bogen getreten wie ein Feind. Seine Rechte hat Stellung genommen</p>
<p class="sz">Wie ein Widersacher, und er hat ständig alle für die Augen Begehrenswerten getötet.</p>
<p class="sz">In das Zelt der Tochter Zion hat er seinen Grimm ausgegossen so wie Feuer.</p>
<p class="ss">ה <i>(He’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Jehova ist einem Feind gleich geworden. Er hat Israel verschlungen.</p>
<p class="sz">Er hat all ihre Wohntürme verschlungen; er hat über seine befestigten Plätze Verderben gebracht.</p>
<p class="sz">Und bei der Tochter Juda läßt er Trauer und Wehklage überströmen.</p>
<p class="ss">ו <i>(Waw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Und er behandelt seine Hütte gewalttätig wie die in einem Garten. Er hat Verderben über sein Fest gebracht.</p>
<p class="sz">Jehova hat in Zion Fest und Sabbat vergessen lassen.</p>
<p class="sz">Und im Zorn seiner Strafankündigung zeigt er keinen Respekt vor König und Priester.</p>
<p class="ss"><a id="page1050"></a>ז <i>(Sajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Jehova hat seinen Altar verstoßen. Er hat sein Heiligtum mit Verachtung von sich gewiesen.</p>
<p class="sz">Der Hand des Feindes hat er die Mauern ihrer Wohntürme ausgeliefert.</p>
<p class="sz">Im Haus Jehovas haben sie [ihre] eigene Stimme erschallen lassen wie am Tag eines Festes.</p>
<p class="ss">ח <i>(Chēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehova hat daran gedacht, die Mauer der Tochter Zion zu verderben.</p>
<p class="sz">Er hat die Meßschnur ausgespannt. Er hat seine Hand nicht abgewandt vom Verschlingen.</p>
<p class="sz">Und er versetzt Wall und Mauer in Trauer. Zusammen sind sie verfallen.</p>
<p class="ss">ט <i>(Tēth)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>In die Erde sind ihre Tore gesunken. Er hat ihre Riegel zerstört und in Stücke zerschlagen.</p>
<p class="sz">Ihr König und ihre Fürsten sind unter den Nationen. Da ist kein Gesetz.</p>
<p class="sz">Auch ihre eigenen Propheten haben keine von Jehova kommende Vision gefunden.</p>
<p class="ss">י <i>(Jōdh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Die älteren Männer der Tochter Zion sitzen auf der Erde, [wo] sie Schweigen bewahren.</p>
<p class="sz">Sie haben Staub auf ihr Haupt getan. Sie haben sich Sacktuch umgegürtet.</p>
<p class="sz">Zur Erde haben die Jungfrauen Jerusalems ihr Haupt gesenkt.</p>
<p class="ss">כ <i>(Kaph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Meine Augen sind in lauter Tränen vergangen. Meine Eingeweide sind in Gärung.</p>
<p class="sz">Zur Erde verschüttet ist meine Leber wegen des Zusammenbruchs der Tochter meines Volkes,</p>
<p class="sz">Weil Kind und Säugling auf den öffentlichen Plätzen der Stadt verschmachten.</p>
<p class="ss">ל <i>(Lamedh)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Zu ihren Müttern haben sie ständig gesagt: „Wo sind Korn und Wein?“</p>
<p class="sz">Denn sie verschmachten gleich einem auf den öffentlichen Plätzen der Stadt Erschlagenen,</p>
<p class="sz">Denn ihre Seele wird ausgeschüttet in den Busen ihrer Mütter.</p>
<p class="ss">מ <i>(Mem)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wovon soll ich dich als Zeugen gebrauchen? Was soll ich mit dir vergleichen, o Tochter Jerusalem?</p>
<p class="sz">Was soll ich dir gleichmachen, damit ich dich tröste, o Jungfrau, Tochter Zion?</p>
<p class="sz">Denn dein Zusammenbruch ist ebensogroß wie das Meer. Wer kann dir Heilung bringen?</p>
<p class="ss">נ <i>(Nun)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Deine eigenen Propheten haben für dich in Visionen wertlose und unbefriedigende Dinge geschaut,</p>
<p class="sz">Und sie haben deine Vergehung nicht aufgedeckt, um deine Gefangenschaft abzuwenden,</p>
<p class="sz">Sondern sie schauten für dich in Visionen ständig wertlose und irreführende prophetische Sprüche.</p>
<p class="ss">ס <i>(Ssamech)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Über dich haben alle, die des Weges dahinzogen, in die Hände geklatscht.</p>
<p class="sz">Sie haben gepfiffen und fortwährend den Kopf geschüttelt über die Tochter Jerusalem, [indem sie sprachen:]</p>
<p class="sz">„Ist das die Stadt, von der man zu sagen pflegte: ‚Sie ist der Schönheit Vollkommenheit, ein Frohlocken für die ganze Erde.‘?“</p>
<p class="ss"><a id="page1051"></a>פ <i>(Pe’)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Alle deine Feinde haben ihren Mund über dich aufgetan.</p>
<p class="sz">Sie haben gepfiffen und fortgesetzt mit den Zähnen geknirscht. Sie haben gesagt: „Wir wollen [sie] verschlingen.</p>
<p class="sz">Dies ist ja der Tag, auf den wir gehofft haben. Wir haben’s gefunden! Wir haben’s gesehen!“</p>
<p class="ss">ע <i>(‛Ajin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Jehova hat getan, was er im Sinn hatte. Er hat, was er gesagt hat, vollbracht,</p>
<p class="sz">Was er seit den Tagen vor alters geboten hat. Er hat niedergerissen und kein Mitleid gezeigt.</p>
<p class="sz">Und über dich läßt er den Feind sich freuen. Er hat das Horn deiner Widersacher erhöht.</p>
<p class="ss">צ <i>(Zadhe)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ihr Herz hat zu Jehova geschrien, o Mauer der Tochter Zion.</p>
<p class="sz">Laß wie einen Wildbach Tränen herabfließen Tag und Nacht.</p>
<p class="sz">Gewähr dir kein Erschlaffen. Nicht raste die Pupille deines Auges.</p>
<p class="ss">ק <i>(Qōph)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Mache dich auf! Wimmere bei Nacht zu Beginn der Morgenwachen.</p>
<p class="sz">Schütte dein Herz aus wie Wasser vor dem Angesicht Jehovas.</p>
<p class="sz">Hebe deine Handflächen zu ihm empor wegen der Seele deiner Kinder,</p>
<p class="sz">Die vor Hunger verschmachten am Eingang aller Straßen.</p>
<p class="ss">ר <i>(Rēsch)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sieh, o Jehova, und schau doch nach dem, mit dem du auf diese Weise streng verfahren bist.</p>
<p class="sz">Sollten die Frauen ständig ihre eigene Frucht essen, die vollentwickelt geborenen Kinder,</p>
<p class="sz">Oder sollten im Heiligtum Jehovas Priester und Prophet getötet werden?</p>
<p class="ss">ש <i>(Schin)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Knabe und Greis haben auf der Erde der Straßen gelegen.</p>
<p class="sz">Meine Jungfrauen und meine jungen Männer, sie sind durch das Schwert gefallen.</p>
<p class="sz">Du hast getötet am Tag deines Zorns. Du hast geschlachtet; du hast kein Mitleid gehabt.</p>
<p class="ss">ת <i>(Taw)</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Wie am Tag eines Festes gingst du daran, meine Orte der Fremdlingschaft ringsum auszurufen.</p>
<p class="sz">Und am Tag des Zornes Jehovas gab es tatsächlich keinen Entronnenen oder Überlebenden;</p>
<p class="sz">Diejenigen, die ich vollentwickelt hervorbrachte und großzog: mein Feind selbst rottete sie aus.</p>
</body>
</html>
