<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hosea 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hosea</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="w_ch"><b>6 </b></span>„Kommt, und laßt uns doch zu Jehova umkehren, denn er selbst hat zerrissen, aber er wird uns heilen. Er schlug fortgesetzt, doch wird er uns verbinden. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Er wird uns lebendig machen nach zwei Tagen. Am dritten Tag <a id="page1158"></a>wird er uns aufstehen lassen, und wir werden vor ihm leben. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und wir werden erkennen, wir werden danach jagen, Jehova zu erkennen. Wie die Morgenröte steht sein Hervortreten fest. Und er wird zu uns kommen wie ein Regenguß; wie ein Frühlingsregen, der [die] Erde satt tränkt.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>„Was soll ich dir tun, o Ephraim? Was soll ich dir tun, o Juda, wenn eure liebende Güte wie das Morgengewölk ist und wie der Tau, der früh vergeht? <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Darum werde ich [sie] durch die Propheten [nieder]hauen müssen; ich werde sie durch die Reden meines Mundes töten müssen. Und die Gerichte an dir werden wie das Licht sein, das hervorgeht. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Denn an liebender Güte habe ich Gefallen gefunden und nicht am Schlachtopfer; und an der Erkenntnis Gottes mehr als an Ganzbrandopfern. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Doch sie selbst haben wie der Erdenmensch [den] Bund übertreten. Dort haben sie treulos gegen mich gehandelt. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Gilead ist eine Stadt von Schadenstiftern; ihre Fußspuren sind Blut. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und wie beim Auflauern auf einen Mann [besteht] die Gemeinschaft von Priestern [aus] Plündererstreifscharen. Am Wegesrand begehen sie Mord zu Sichem, weil sie nichts als Zügellosigkeit verübt haben. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Im Hause Israel habe ich Gräßliches gesehen. Dort gibt es Hurerei von seiten Ephraims. Israel hat sich verunreinigt. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Außerdem, o Juda, ist für dich eine Ernte festgesetzt worden, wenn ich die Gefangenen meines Volkes zurückkehren lasse.“</p>
</body>
</html>
