<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hosea</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1153"></a><b>HOSEA</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Das Wort Jehovas, das an Hosea, den Sohn Beeris, in den Tagen des Usija, Jotham, Ahas [und] Hiskia, [der] Könige von Juda, und in den Tagen Jerobeams, des Sohnes Joas’, des Königs von Israel, erging. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Da war ein Beginn des durch Hosea [ergangenen] Wortes Jehovas, und Jehova sprach dann zu Hosea: „Geh, nimm dir eine Frau der Hurerei und Kinder der Hurerei, denn durch Hurerei wendet sich das Land ganz bestimmt davon ab, Jehova zu folgen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und er ging dann hin und nahm Gomer, die Tochter Diblajims, so daß sie schwanger wurde und ihm mit der Zeit einen Sohn gebar.</p>
<p class="sb"><a id="page1154"></a><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und Jehova sagte weiter zu ihm: „Nenne seinen Namen Jesreel, denn noch eine kleine Weile, und ich werde bestimmt am Hause Jehus Abrechnung halten wegen der Taten des Blutvergießens Jesreels, und ich werde die Königsherrschaft des Hauses Israel gewiß aufhören lassen. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und es soll an jenem Tag geschehen, daß ich den Bogen Israels in der Tiefebene Jesreel zerbrechen muß.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Und sie wurde dann abermals schwanger und gebar eine Tochter. Und <span class="smcap">ER </span>sprach weiter zu ihm: „Nenne ihren Namen Lo-Ruhama, denn ich werde dem Hause Israel nicht wieder Barmherzigkeit erweisen, weil ich sie ganz bestimmt hinwegnehmen werde. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Aber dem Hause Juda werde ich Barmherzigkeit erweisen, und ich will sie erretten durch Jehova, ihren Gott; aber ich werde sie nicht erretten durch Bogen oder durch Schwert oder durch Krieg, durch Rosse oder durch Reiter.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und sie entwöhnte Lo-Ruhama nach und nach, und sie wurde dann schwanger und gebar einen Sohn. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Da sprach <span class="smcap">ER</span>: „Nenne seinen Namen Lo-Ammi, denn ihr seid nicht mein Volk, und ich selbst werde mich nicht als der Eure erweisen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und die Zahl der Söhne Israels soll wie die Sandkörner des Meeres werden, die nicht gemessen oder gezählt werden können. Und es soll geschehen, daß an dem Ort, an dem zu ihnen jeweils gesagt wurde: ‚Ihr seid nicht mein Volk‘, zu ihnen gesagt werden wird: ‚Die Söhne des lebendigen Gottes.‘ <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und die Söhne Judas und die Söhne Israels werden gewiß zu einer Einheit zusammengebracht werden und werden tatsächlich e i n Haupt für sich einsetzen und aus dem Land heraufziehen; denn groß wird der Tag von Jesreel sein.</p>
</body>
</html>
