<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Amos</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1168"></a><b>AMOS</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Die Worte des Amos, der sich unter den Schafzüchtern aus Tekoa befand, die er über Israel in den Tagen Usijas, des Königs von Juda, und in den Tagen Jerobeams, des Sohnes des Joas, des Königs von Israel, als Vision schaute, zwei Jahre vor dem Erdbeben. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und er sagte dann:</p>
<p class="sb">„Jehova — aus Zion wird er brüllen, und aus Jerusalem wird er seine Stimme erschallen lassen; und die Weidegründe der Hirten sollen dann trauern, und der Gipfel des Karmels soll verdorren.“</p>
<p class="sb"><a id="page1169"></a><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>„Dies ist, was Jehova gesprochen hat: ‚ „Wegen drei Auflehnungen von Damaskus und wegen vier werde ich es nicht abwenden, weil sie Gilead sogar mit eisernen Dreschwerkzeugen gedroschen haben. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Und ich will Feuer gegen das Haus Hasaels senden, und es soll die Wohntürme Ben-Hadads verzehren. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und ich will den Riegel von Damaskus zerbrechen und [den] Bewohner von Bikath-Awen wegtilgen und den Zepterhalter von Beth-Eden; und das Volk von Syrien wird nach Kir ins Exil gehen müssen“, hat Jehova gesprochen.‘</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Dies ist, was Jehova gesagt hat: ‚ „Wegen drei Auflehnungen von Gasa und wegen vier werde ich es nicht abwenden, weil sie eine ganze Schar Weggeführter ins Exil mitnahmen, um sie an Edom auszuliefern. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und ich will Feuer gegen die Mauer von Gasa senden, und es soll seine Wohntürme verzehren. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Und ich will [den] Bewohner von Aschdod wegtilgen und den Zepterhalter von Askalon; und ich will meine Hand gegen Ekron wenden, und die Übriggebliebenen der Philister sollen zugrunde gehen“, hat der Souveräne Herr Jehova gesprochen.‘</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Dies ist, was Jehova gesagt hat: ‚Wegen drei Auflehnungen von Tyrus und wegen vier werde ich es nicht abwenden, weil sie eine ganze Schar ins Exil Weggeführter an Edom auslieferten und [weil] sie nicht des Bundes der Brüder gedachten. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und ich will Feuer gegen die Mauer von Tyrus senden, und es soll ihre Wohntürme verzehren.‘</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dies ist, was Jehova gesprochen hat: ‚Wegen drei Auflehnungen von Edom und wegen vier werde ich es nicht abwenden, weil er seinem eigenen Bruder mit dem Schwert nachjagte und [weil] er seine [eigenen] Eigenschaften des Erbarmens verdarb und weil sein Zorn unablässig für immer zerreißt; und sein überwallender Zorn — er hat ihn dauernd bewahrt. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und ich will Feuer nach Teman senden, und es soll die Wohntürme von Bozra verzehren.‘</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dies ist, was Jehova gesagt hat: ‚ „Wegen drei Auflehnungen der Söhne Ammons und wegen vier werde ich es nicht abwenden, weil sie die Schwangeren von Gilead aufschlitzten zu dem Zweck, ihr eigenes Gebiet zu erweitern. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und ich will Feuer an die Mauer von Rabba legen, und es soll ihre Wohntürme verzehren, mit einem Alarmsignal am Tag der Schlacht, mit einem Sturm am Tag des Sturmwindes. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und ihr König soll ins Exil gehen, er und seine Fürsten zusammen“, hat Jehova gesprochen.‘</p>
</body>
</html>
