<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jona 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Jona</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Dann betete Jona zu Jehova, seinem Gott, aus dem Innern des Fisches <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>und sprach:</p>
<p class="sp">„Aus meiner Bedrängnis rief ich zu Jehova, und er antwortete mir dann.</p>
<p class="sz">Aus dem Bauch des Scheols schrie ich um Hilfe.</p>
<p class="sz">Du hörtest meine Stimme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Als du mich [in] die Tiefen warfst, ins Herz des offenen Meeres,</p>
<p class="sz">Da umgab mich gar ein Strom.</p>
<p class="sz">All deine Brandungen und deine Wellen — über mich gingen sie hinweg.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Und was mich betrifft, so sagte ich: ‚Ich bin vertrieben worden, von deinen Augen hinweg!</p>
<p class="sz">Wie werde ich wieder deinen heiligen Tempel anschauen?‘</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Wasser umgaben mich bis an die Seele; die Wassertiefe selbst umschloß mich fortwährend.</p>
<p class="sz">Seegras wand sich um mein Haupt.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Zu den Gründen der Berge fuhr ich hinab.</p>
<p class="sz">Was die Erde betrifft, ihre Riegel waren über mir auf unabsehbare Zeit.</p>
<p class="sz">Aber aus der Grube brachtest du dann mein Leben herauf, o Jehova, mein Gott.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Als meine Seele in mir schwach wurde, war Jehova es, dessen ich gedachte.</p>
<p class="sz">Dann kam mein Gebet zu dir in deinen heiligen Tempel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Was die betrifft, die auf die Götzen der Unwahrheit achten, sie verlassen ihre eigene liebende Güte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Aber was mich betrifft, mit der Stimme der Danksagung will ich dir opfern.</p>
<p class="sz">Was ich gelobt habe, will ich bezahlen. Rettung gehört Jehova.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Mit der Zeit befahl Jehova dem Fisch, so daß er Jona auf das trockene Land ausspie.</p>
</body>
</html>
