<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Habakuk 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Habakuk</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Das Gebet Habakuks, des Propheten, in Klageliedern: <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>O Jehova, ich habe den Bericht über dich gehört. Ich bin in Furcht geraten, o Jehova, vor deinem Tun.</p>
<p class="sb">Inmitten der Jahre o bringe es zum Leben! Inmitten der Jahre mögest du es bekanntmachen. Mögest du während der Erregung daran denken, Barmherzigkeit zu erweisen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Gott selbst kam dann von Teman her, ja ein Heiliger vom Berg Paran. <i>Sela.</i></p>
<p class="sb">Seine Würde bedeckte [die] Himmel; und mit seinem Lobpreis wurde die Erde erfüllt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Was [seinen] Glanz betrifft, er wurde so wie das Licht. Er hatte zwei von seiner Hand [ausgehende] Strahlen, und dort war die Verhüllung seiner Stärke.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Vor ihm her ging fortwährend die Pest, und Fieberglut zog stets aus zu seinen Füßen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Er stand still, damit er [die] Erde erschütterte. Er sah und ließ dann die Nationen hüpfen.</p>
<p class="sb">Und die ewigwährenden Berge wurden zerschmettert; die auf unabsehbare Zeit dauernden Hügel beugten sich nieder. Die Gänge der Vorzeit sind sein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Unter dem, was schädlich ist, sah ich die Zelte Kuschans. Die Zelttücher des Landes Midian begannen zu erbeben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ist es gegen die Ströme, o Jehova, ist es gegen die Ströme, daß dein Zorn entbrannt ist, oder ergeht dein Zornausbruch gegen das Meer? Denn du rittest auf deinen Rossen einher; deine Wagen waren Rettung.</p>
<p class="sb"><a id="page1193"></a><a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>In [seiner] Blöße wird dein Bogen aufgedeckt. Die Eidschwüre der Stämme sind das Gesprochene. <i>Sela. </i>Mit Strömen hast du dann [die] Erde gespalten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Berge sahen dich; sie wanden sich vor Schmerzen. Ein Unwetter von Wassern zog hindurch. Die Wassertiefe gab ihren Schall von sich. In die Höhe erhob sie ihre Hände.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sonne — Mond — standen still an ihrem erhabenen Wohnsitz. Wie Licht fuhren deine eigenen Pfeile dahin. Der Blitz deines Speeres diente als heller Schein.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mit Strafankündigung durchschrittest du dann die Erde. Im Zorn bist du darangegangen, [die] Nationen zu dreschen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und du zogst aus zur Rettung deines Volkes, um deinen Gesalbten zu retten. Du zerschmettertest das Haupt von dem Haus des Bösen. Das Fundament wurde bloßgelegt, ja bis zum Hals. <i>Sela.</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Mit seinen eigenen Stäben durchbohrtest du [das] Haupt seiner Krieger, [als] sie anstürmten, um mich zu zerstreuen. Ihre übermütige Lustigkeit war wie von denen, die darauf erpicht sind, einen Niedergedrückten im Versteck zu verzehren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Durch das Meer tratst du [mit] deinen Rossen, [durch] den Schwall ausgedehnter Wasser.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ich hörte [es], und mein Leib begann zu beben; bei dem Schall zitterten meine Lippen; Fäulnis begann in meine Gebeine zu dringen; und in meinem Zustand erbebte ich, daß ich ruhig warten sollte auf den Tag der Bedrängnis, auf [sein] Herankommen für das Volk, [daß] er es überfalle.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wenn auch [der] Feigenbaum selbst nicht blüht und kein Ertrag an den Weinstöcken ist; das Werk des Olivenbaums mag sich tatsächlich als Fehlschlag erweisen, und die Terrassen, sie mögen wirklich keine Speise hervorbringen; [das] Kleinvieh mag in der Tat von [der] Hürde abgetrennt sein, und es mag kein Großvieh in den Gehegen geben;</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Doch ich meinerseits will in Jehova frohlocken; ich will jubeln in dem Gott meiner Rettung.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Jehova, der Souveräne Herr, ist meine leistungsfähige Kraft; und er wird meine Füße denen der Hindinnen gleichmachen, und auf meine Höhen wird er mich treten lassen.</p>
<p class="sb">Dem Leiter auf meinen Saiteninstrumenten.</p>
</body>
</html>
