<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sacharja 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Sacharja</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Und ich erhob dann meine Augen und sah; und siehe, da war ein Mann und in seiner Hand ein Meßseil. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Da sagte ich: „Wohin gehst du?“</p>
<p class="sb">Hierauf sprach er zu mir: „Jerusalem zu messen, um zu sehen, wieviel ihre Breite beträgt und wieviel ihre Länge beträgt.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und siehe, der Engel, der mit mir redete, trat hervor, und da war ein anderer Engel, der hervortrat, ihm entgegen. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Dann sagte er zu ihm: „Lauf, rede zu dem jungen Mann dort drüben, indem [du] sprichst: ‚ „Als offenes Land wird Jerusalem bewohnt werden wegen der Menge Menschen und Haustiere in ihrer Mitte. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und ich selbst“, ist der Ausspruch Jehovas, „werde für sie eine Mauer von Feuer ringsum werden, und Herrlichkeit werde ich in ihrer Mitte werden.“ ‘ “</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>„Heda! Heda! Flieht denn aus dem Land des Nordens“ ist der Ausspruch Jehovas.</p>
<p class="sb">„Denn in Richtung der vier Winde der Himmel habe ich euch ausgebreitet“ ist der Ausspruch Jehovas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>„Heda, Zion! Entrinne, die du bei der Tochter Babylon wohnst. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Denn dies ist, was Jehova der Heerscharen gesagt hat: ‚[Der] Herrlichkeit nachfolgend, hat er <a id="page1201"></a>mich zu den Nationen gesandt, die euch ausplünderten; denn wer euch antastet, tastet meinen Augapfel an. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Denn siehe, ich schwinge meine Hand gegen sie, und sie werden ihren Sklaven zur Beute werden müssen.‘ Und ihr werdet bestimmt erkennen, daß Jehova der Heerscharen selbst mich gesandt hat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jauchze und freue dich, o Tochter Zion; denn siehe, ich komme, und ich will in deiner Mitte weilen“ ist der Ausspruch Jehovas. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>„Und viele Nationen werden sich an jenem Tag gewiß Jehova anschließen, und sie werden wirklich mein Volk werden; und ich will in deiner Mitte weilen.“ Und du wirst erkennen müssen, daß Jehova der Heerscharen selbst mich zu dir gesandt hat. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und Jehova wird gewiß Juda als seinen Teil auf dem heiligen Boden in Besitz nehmen, und er wird sicherlich Jerusalem noch erwählen. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Bewahre Schweigen, alles Fleisch, vor Jehova, denn er hat sich aufgemacht aus seiner heiligen Wohnung.</p>
</body>
</html>
