<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Matthäus 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Matthäus</p><p class="sb"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="w_ch"><b>28 </b></span>Nach dem Sabbat, als es am ersten Tag der Woche hell wurde, kamen Maria Magdalene und die andere Maria, um das Grab zu besehen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Und siehe, ein großes Erdbeben hatte sich ereignet; denn Jehovas Engel war vom Himmel herabgestiegen und herzugetreten und hatte den Stein weggewälzt und saß darauf. <a id="chapter28_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sein Aussehen war wie der Blitz und seine Kleidung so weiß wie Schnee. <a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ja, aus Furcht vor ihm zitterten die Wächter und wurden wie Tote.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Der Engel aber ergriff das Wort und sprach zu den Frauen: „Fürchtet ihr euch nicht, denn ich weiß, daß ihr Jesus sucht, der an den Pfahl gebracht wurde. <a id="chapter28_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Er ist nicht hier, denn er ist auferweckt worden, wie er es gesagt hat. Kommt, seht den Ort, wo er gelegen hat. <a id="chapter28_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und geht eilends und sagt seinen Jüngern, daß er von den Toten auferweckt worden ist, und siehe, er geht euch nach Galiläa voraus; dort werdet ihr ihn sehen. Siehe! Ich habe [es] euch gesagt.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Da verließen sie die Gedächtnisgruft eilends mit Furcht und großer Freude, und sie liefen, um es seinen Jüngern zu berichten. <a id="chapter28_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Und siehe, Jesus begegnete ihnen und sprach: „Guten Tag!“ Sie traten herzu und faßten ihn bei den Füßen und huldigten ihm. <a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Da sprach Jesus zu ihnen: „Fürchtet euch nicht! Geht, berichtet meinen Brüdern, daß sie nach Galiläa fortgehen sollen; und dort werden sie mich sehen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Während sie weggingen, siehe, da kamen einige von der Wache in die Stadt und berichteten den Oberpriestern alles, was geschehen war. <a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und nachdem sich diese mit den älteren Männern versammelt und Rat gehalten hatten, gaben sie den Soldaten eine genügende Anzahl Silberstücke <a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>und sprachen: „Sagt: ‚Seine Jünger kamen bei Nacht und stahlen ihn, während wir schliefen.‘ <a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und wenn dies dem Statthalter zu Ohren kommt, wollen wir [ihn] bereden und veranlassen, daß ihr ohne Sorge sein könnt.“ <a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Da nahmen sie die Silberstücke und taten, wie sie angewiesen worden waren; und dieses Wort ist unter den Juden verbreitet worden bis auf den heutigen Tag.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Die elf Jünger dagegen gingen nach Galiläa zu dem Berg, wohin Jesus sie bestellt hatte, <a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>und als sie ihn sahen, huldigten sie ihm, einige aber zweifelten. <a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und Jesus trat herzu und redete zu ihnen, indem er sprach: „Mir ist alle Gewalt im Himmel und auf der Erde gegeben worden. <a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Geht daher hin, und macht Jünger aus Menschen aller Nationen, tauft sie im Namen des Vaters und des Sohnes und des heiligen Geistes, <a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>und lehrt sie, alles zu halten, was ich euch geboten habe. Und siehe, ich bin bei euch alle Tage bis zum Abschluß des Systems der Dinge.“</p>
</body>
</html>
