<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Matthäus 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Matthäus</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="w_ch"><b>22 </b></span>Wieder ergriff Jesus das Wort und redete in Gleichnissen zu ihnen, indem er sprach: <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>„Das Königreich der Himmel ist einem Menschen, einem König, gleich geworden, der für seinen Sohn ein Hochzeitsfest veranstaltete. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und er sandte seine Sklaven aus, um die Geladenen zum Hochzeitsfest zu rufen, aber sie wollten nicht kommen. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Wieder sandte er andere Sklaven aus, indem er sprach: ‚Sagt den Geladenen: „Siehe, ich habe mein Essen zubereitet, meine Stiere und Masttiere sind geschlachtet, und alles ist bereit. Kommt zum Hochzeitsfest.“ ‘ <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Doch sie gingen uninteressiert weg, der eine auf sein eigenes Feld, der andere seinen Handelsgeschäften nach; <a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>die übrigen aber ergriffen seine Sklaven, behandelten sie schmählich und töteten sie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Der König aber wurde zornig und sandte seine Heere aus und brachte jene Mörder um und verbrannte ihre Stadt. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Dann sprach er zu seinen Sklaven: ‚Das Hochzeitsfest ist zwar bereit, aber die Geladenen waren nicht würdig. <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Geht daher auf die Straßen, die aus der Stadt hinausführen, und ladet irgend jemand, den ihr findet, zum Hochzeitsfest ein.‘ <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Daher gingen jene Sklaven hinaus auf die Straßen und versammelten alle, die sie fanden, sowohl Böse wie Gute; und der Raum für die Hochzeitsfeierlichkeiten wurde mit den zu Tisch Liegenden gefüllt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Als der König hereinkam, um sich die Gäste zu besehen, erblickte er dort einen Menschen, der nicht mit einem Hochzeitskleid bekleidet war. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Da sagte er zu ihm: ‚Freund, wie bist du hier hereingekommen, da du doch kein Hochzeitskleid anhast?‘ Er wurde zum Schweigen gebracht. <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Darauf sagte der König zu seinen Dienern: ‚Bindet ihm Hände und Füße, und werft ihn hinaus in die Finsternis draußen. Dort wird [sein] Weinen und [sein] Zähneknirschen sein.‘</p>
<p class="sb"><a id="page1246"></a><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn es sind viele eingeladen, doch wenige auserwählt.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Dann gingen die Pharisäer hin und hielten miteinander Rat, um ihn in seiner Rede zu fangen. <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>So sandten sie ihre Jünger zusammen mit Parteianhängern des Herodes zu ihm, welche sagten: „Lehrer, wir wissen, daß du wahrhaftig bist und den Weg Gottes in Wahrheit lehrst, und du kümmerst dich um niemand, denn du schaust nicht auf die äußere Erscheinung der Menschen. <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sag uns daher: Was denkst du? Ist es erlaubt, Cäsar Kopfsteuer zu zahlen, oder nicht?“ <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jesus aber, der ihre Bosheit erkannte, sprach: „Warum stellt ihr mich auf die Probe, Heuchler? <a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Zeigt mir die Kopfsteuermünze.“ Sie brachten ihm einen Denar. <a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und er sagte zu ihnen: „Wessen Bild und Aufschrift ist dies?“ <a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sie sagten: „Cäsars.“ Dann sprach er zu ihnen: „Zahlt daher Cäsars Dinge Cäsar zurück, Gottes Dinge aber Gott.“ <a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Als sie [das] nun hörten, verwunderten sie sich, und sie ließen von ihm ab und gingen davon.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>An jenem Tag kamen Sadduzäer zu ihm, die sagen, es gebe keine Auferstehung, und fragten ihn: <a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>„Lehrer, Moses hat gesagt: ‚Wenn ein Mann stirbt, ohne Kinder zu haben, soll sein Bruder dessen Frau heiraten und seinem Bruder Nachkommen erwecken.‘ <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Nun gab es bei uns sieben Brüder; und der erste heiratete und starb, und weil er keine Nachkommen hatte, hinterließ er seine Frau seinem Bruder. <a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ebenso erging es auch dem zweiten und dem dritten, ja schließlich allen sieben. <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Als letzte von allen starb die Frau. <a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Wer von den sieben wird sie demnach in der Auferstehung zur Frau haben? Denn sie alle hatten sie.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Jesus gab ihnen zur Antwort: „Ihr seid im Irrtum, denn ihr kennt weder die Schriften noch die Macht Gottes; <a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>denn in der Auferstehung heiraten Männer nicht, noch werden Frauen verheiratet, sondern sie sind wie Engel im Himmel. <a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Was die Auferstehung der Toten betrifft: Habt ihr nicht gelesen, was euch von Gott gesagt wurde, welcher sprach: <a id="chapter22_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>‚Ich bin der Gott Abrahams und der Gott Isaaks und der Gott Jakobs.‘? Er ist nicht der Gott der Toten, sondern der Lebenden.“ <a id="chapter22_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Als sie [das] hörten, waren die Volksmengen über seine Lehre höchst erstaunt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Als die Pharisäer hörten, daß er die Sadduzäer zum Schweigen gebracht hatte, taten sie sich zu einer Gruppe zusammen. <a id="chapter22_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Und einer von ihnen, ein Gesetzeskundiger, stellte ihn auf die Probe mit der Frage: <a id="chapter22_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>„Lehrer, welches ist das größte Gebot im G<span class="smcap">ESETZ</span>?“ <a id="chapter22_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Er sprach zu ihm: „ ,Du sollst Jehova, deinen Gott, lieben mit deinem ganzen Herzen und mit deiner ganzen Seele und mit deinem ganzen Sinn.‘ <a id="chapter22_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Dies ist das größte und erste Gebot. <a id="chapter22_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Das zweite, ihm gleiche, ist dieses: ‚Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst.‘ <a id="chapter22_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>An diesen zwei Geboten hängt das ganze G<span class="smcap">ESETZ </span>und die P<span class="smcap">ROPHETEN</span>.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Während nun die Pharisäer versammelt waren, fragte Jesus sie: <a id="chapter22_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>„Wie denkt ihr über den Christus? Wessen Sohn ist er?“ Sie sagten zu ihm: „Davids.“ <a id="chapter22_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Er sprach zu ihnen: „Wie kommt es denn, daß David ihn durch Inspiration ‚Herr‘ nennt, wenn er sagt: <a id="chapter22_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>‚Jehova sprach zu meinem Herrn: „Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde unter deine Füße lege.“ ‘? <a id="chapter22_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Wenn also David ihn ‚Herr‘ nennt, wieso ist er sein Sohn?“ <a id="chapter22_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Und niemand war imstande, ihm ein Wort zu erwidern, noch wagte es jemand von jenem Tag an, ihn noch weiter zu befragen.</p>
</body>
</html>
