<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Matthäus</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1216"></a><b>NACH MATTHÄUS</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Das Buch der Geschichte Jesu Christi, des Sohnes Davids, des Sohnes Abrahams:</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Abraham wurde der Vater Isaaks;</p>
<p class="sp">Isaak wurde der Vater Jakobs;</p>
<p class="sp">Jakob wurde der Vater Judas und seiner Brüder;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Juda wurde der Vater des Perez und des Serach, deren Mutter Tamar war;</p>
<p class="sp">Perez wurde der Vater Hezrons;</p>
<p class="sp">Hezron wurde der Vater Rams;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ram wurde der Vater Amminadabs;</p>
<p class="sp">Amminadab wurde der Vater Nachschons;</p>
<p class="sp">Nachschon wurde der Vater Salmons;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Salmon wurde der Vater des Boas, dessen Mutter Rahab war;</p>
<p class="sp">Boas wurde der Vater Obeds, dessen Mutter Ruth war;</p>
<p class="sp">Obed wurde der Vater Isaïs;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Isaï wurde der Vater Davids, des Königs.</p>
<p class="sp"> David wurde der Vater Salomos, dessen Mutter die Frau Urias war;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Salomo wurde der Vater Rehabeams;</p>
<p class="sp">Rehabeam wurde der Vater Abijas;</p>
<p class="sp">Abija wurde der Vater Asas;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Asa wurde der Vater Josaphats;</p>
<p class="sp">Josaphat wurde der Vater Jorams;</p>
<p class="sp">Joram wurde der Vater Usijas;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Usija wurde der Vater Jothams;</p>
<p class="sp">Jotham wurde der Vater des Ahas;</p>
<p class="sp">Ahas wurde der Vater Hiskias;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Hiskia wurde der Vater Manasses;</p>
<p class="sp">Manasse wurde der Vater Amons;</p>
<p class="sp">Amon wurde der Vater Josias;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Josia wurde der Vater Jechonjas und seiner Brüder zur Zeit der Wegführung nach Babylon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Nach der Wegführung nach Babylon wurde Jechonja der Vater Schealtiels;</p>
<p class="sp">Schealtiel wurde der Vater Serubbabels;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Serubbabel wurde der Vater Abiuds;</p>
<p class="sp">Abiud wurde der Vater Eljakims;</p>
<p class="sp">Eljakim wurde der Vater Azors;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Azor wurde der Vater Zadoks;</p>
<p class="sp">Zadok wurde der Vater Achims;</p>
<p class="sp">Achim wurde der Vater Eliuds;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Eliud wurde der Vater Eleasars;</p>
<p class="sp">Eleasar wurde der Vater Matthans;</p>
<p class="sp">Matthan wurde der Vater Jakobs;</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Jakob wurde der Vater Josephs, des Mannes der Maria, von der Jesus geboren wurde, der Christus genannt wird.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Alle Generationen von Abraham bis David waren also vierzehn Generationen und von David bis zur Wegführung nach Babylon vierzehn Generationen und von der Wegführung nach Babylon bis zum Christus vierzehn Generationen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Mit der Geburt Jesu Christi aber verhielt es sich so: Als seine Mutter Maria mit Joseph verlobt war, fand es sich, daß sie vor ihrer Vereinigung durch heiligen Geist schwanger war. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Doch weil Joseph, ihr Mann, gerecht war und sie nicht öffentlich zur Schau stellen wollte, beabsichtigte er, <a id="page1217"></a>sich heimlich von ihr scheiden zu lassen. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Als er aber über diese Dinge nachgedacht hatte, siehe, da erschien ihm Jehovas Engel im Traum und sprach: „Joseph, Sohn Davids, scheue dich nicht, Maria, deine Frau, heimzuführen, denn was in ihr gezeugt worden ist, ist durch heiligen Geist. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sie wird einen Sohn gebären, und du sollst ihm den Namen Jesus geben, denn er wird sein Volk von ihren Sünden erretten.“ <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Das alles geschah in Wirklichkeit, damit sich erfülle, was Jehova durch seinen Propheten geredet hatte, welcher sagt: <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>„Siehe! Die Jungfrau wird schwanger werden und wird einen Sohn gebären, und sie werden ihm den Namen Immanuel geben“, was übersetzt „Mit uns ist Gott“ bedeutet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Joseph erwachte dann aus seinem Schlaf und tat, wie ihn der Engel Jehovas angewiesen hatte, und er führte seine Frau heim. <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Doch hatte er keinen ehelichen Verkehr mit ihr, bis sie einen Sohn gebar; und er gab ihm den Namen Jesus.</p>
</body>
</html>
