<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Matthäus 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Matthäus</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>In jenen Tagen trat Johannes der Täufer auf und predigte in der Wildnis von Judäa, <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>indem er sprach: „Bereut, denn das Königreich der Himmel hat sich genaht.“ <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Dieser ist es tatsächlich, von dem durch Jesaja, den Propheten, in diesen Worten geredet wurde: „Horch! Es ruft jemand in der Wildnis: ‚Bereitet den Weg Jehovas! Macht seine Straßen gerade.‘ “ <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ebendieser Johannes aber trug eine Kleidung aus Kamelhaar und einen ledernen Gürtel um seine Lenden; auch bestand seine Nahrung aus Heuschrecken und wildem Honig. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Da zogen Jerusalem und ganz Judäa und die ganze Umgegend des Jordan zu ihm hinaus, <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>und man ließ sich von ihm im Jordanfluß taufen und bekannte offen seine Sünden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Als er viele von den Pharisäern und Sadduzäern erblickte, die zur Taufe kamen, sagte er zu ihnen: „Ihr Otternbrut, wer hat euch zu verstehen gegeben, daß [ihr] dem kommenden Zorn entfliehen könnt? <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>So bringt denn Frucht hervor, die der Reue entspricht; <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>und maßt euch nicht an, euch einzureden: ‚Wir haben Abraham zum Vater.‘ Denn ich sage euch, daß Gott dem Abraham aus diesen Steinen Kinder zu erwecken vermag. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Schon liegt die Axt an der Wurzel der Bäume; jeder Baum nun, der keine vortreffliche Frucht hervorbringt, wird umgehauen und ins Feuer geworfen werden. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ich für meinen Teil taufe euch mit Wasser, weil ihr bereut; der aber nach mir kommt, ist stärker als ich, [und] ich bin nicht wert, ihm die Sandalen abzunehmen. Dieser wird euch mit heiligem Geist und mit Feuer taufen. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Er hat seine Worfschaufel in seiner Hand, und er wird seine Tenne gründlich säubern und wird seinen Weizen in das Vorratshaus sammeln, die Spreu aber wird er mit unauslöschlichem Feuer verbrennen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dann kam Jesus von Galiläa her zu Johannes an den Jordan, um sich von ihm taufen zu lassen. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Dieser aber suchte ihn davon abzuhalten, indem er sprach: „Ich habe es nötig, von dir getauft zu werden, und du kommst zu mir?“ <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Da entgegnete ihm Jesus und sagte: „Laß es diesmal so sein, denn auf diese Weise ziemt es sich für uns, alles auszuführen, was gerecht ist.“ Da hörte er auf, ihn davon abzuhalten. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Als Jesus getauft war, kam er sogleich aus dem Wasser herauf; und siehe, die Himmel wurden geöffnet, und er sah Gottes Geist wie eine Taube herabfahren und auf ihn kommen. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Siehe! Da kam auch eine Stimme aus den Himmeln, welche <a id="page1219"></a>sprach: „Dieser ist mein Sohn, der geliebte, an dem ich Wohlgefallen gefunden habe.“</p>
</body>
</html>
