<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Matthäus 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Matthäus</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="w_ch"><b>15 </b></span>Dann kamen Pharisäer und Schriftgelehrte von Jerusalem zu Jesus und sagten: <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>„Wie kommt es, daß deine Jünger die Überlieferung der Männer früherer Zeiten übertreten? Zum Beispiel waschen sie sich die Hände nicht, bevor sie ein Mahl einnehmen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Als Antwort sagte er zu ihnen: „Wie kommt es, daß auch ihr das Gebot Gottes um eurer Überlieferung willen übertretet? <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Zum Beispiel sprach Gott: ‚Ehre deinen Vater und deine Mutter‘ und: ‚Wer Vater oder Mutter beschimpft, soll im Tod enden.‘ <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ihr aber sagt: ‚Wer irgend zu seinem Vater oder seiner Mutter spricht: „Was immer ich habe, wodurch ich dir nützen könnte, ist eine Gott gewidmete Gabe“, <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>der braucht seinen Vater gar nicht zu ehren.‘ Und so habt ihr das Wort Gottes um eurer Überlieferung willen ungültig gemacht. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ihr Heuchler, treffend hat Jesaja von euch prophezeit, als er sagte: <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>‚Dieses Volk ehrt mich mit den Lippen, doch ihr Herz ist weit entfernt von mir. <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Vergeblich bringen sie mir fortwährend Anbetung dar, weil sie als Lehren Menschengebote lehren.‘ “ <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Darauf rief er die Volksmenge herbei und sagte zu ihnen: „Hört zu, und erfaßt den Sinn davon: <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Nicht was in [seinen] Mund hineingeht, verunreinigt einen Menschen; sondern was aus [seinem] Mund herauskommt, das verunreinigt einen Menschen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Dann traten die Jünger herzu und sprachen zu ihm: „Weißt du, daß die Pharisäer Anstoß nahmen, als sie hörten, was du sagtest?“ <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Als Antwort sagte er: „Jede Pflanze, die mein himmlischer Vater nicht gepflanzt hat, wird entwurzelt werden. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Laßt sie. Blinde Leiter sind sie. Wenn aber ein Blinder einen Blinden leitet, so werden beide in eine Grube fallen.“ <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Darauf antwortete Petrus und sagte zu ihm: „Erkläre uns das Gleichnis.“ <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Er sprach darauf: „Seid auch ihr noch ohne Verständnis? <a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Merkt ihr nicht, daß alles, was in den Mund hineingeht, in die Eingeweide wandert und in den Abort ausgeschieden wird? <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Was dagegen aus dem Mund herauskommt, kommt aus dem Herzen, und dieses verunreinigt einen Menschen. <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Zum Beispiel kommen aus dem Herzen böse Überlegungen, Mordtaten, Ehebrüche, Hurereien, Diebstähle, falsche Zeugnisse, Lästerungen. <a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Das sind die Dinge, die einen Menschen verunreinigen; aber ein Mahl mit ungewaschenen Händen einzunehmen verunreinigt einen Menschen nicht.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Jesus ging von dort weg und zog sich dann in die Gegenden von Tyrus und Sidon zurück. <a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und siehe, eine phönizische Frau aus jenem Gebiet kam heraus und schrie laut, indem sie sprach: „Habe Erbarmen mit mir, Herr, Sohn Davids. Meine Tochter ist stark dämonisiert.“ <a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Er aber antwortete ihr kein Wort. Da traten seine Jünger herzu und begannen ihn zu bitten: „Schick sie weg; denn sie schreit beständig hinter uns her.“ <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Er gab zur Antwort: „Ich bin zu niemand gesandt worden als zu den verlorenen Schafen des Hauses Israel.“ <a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Als die Frau kam, begann sie ihm zu huldigen und sprach: „Herr, hilf mir!“ <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>In Erwiderung sagte er: „Es ist nicht recht, den Kindern das Brot zu nehmen und es kleinen Hunden hinzuwerfen.“ <a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Sie sprach: „Ja, Herr; aber die kleinen Hunde fressen doch auch die Brosamen, die vom Tisch ihrer Herren fallen.“ <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Darauf erwiderte <a id="page1237"></a>ihr Jesus und sprach: „O Frau, dein Glaube ist groß; dir geschehe, wie du es wünschst.“ Und ihre Tochter war von jener Stunde an geheilt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Von dort aus zog Jesus weiter und kam danach in die Nähe des Galiläischen Meeres, und nachdem er auf den Berg hinaufgestiegen war, setzte er sich dort. <a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Dann kamen große Volksmengen zu ihm, die Lahme, Krüppel, Blinde, Stumme und viele andere bei sich hatten, und sie warfen sie förmlich vor seine Füße, und er heilte sie, <a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>so daß die Volksmenge staunte, als sie sah, daß Stumme redeten und Lahme gingen und Blinde sahen, und sie verherrlichten den Gott Israels.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Jesus aber rief seine Jünger zu sich und sprach: „Ich habe Mitleid mit der Volksmenge, denn schon drei Tage haben sie sich bei mir aufgehalten, und sie haben nichts zu essen; und ich will sie nicht hungrig wegschicken. Es könnte sein, daß sie auf dem Weg ermatten.“ <a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Die Jünger sagten jedoch zu ihm: „Woher werden wir an diesem einsamen Ort genügend Brote bekommen, damit wir eine so große Volksmenge sättigen können?“ <a id="chapter15_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Darauf sprach Jesus zu ihnen: „Wie viele Brote habt ihr?“ Sie sagten: „Sieben und einige kleine Fische.“ <a id="chapter15_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Als er dann die Volksmenge angewiesen hatte, sich auf dem Boden zu lagern, <a id="chapter15_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>nahm er die sieben Brote und die Fische, und nachdem er Dank dargebracht hatte, brach er sie und begann sie an die Jünger auszuteilen, die Jünger ihrerseits [gaben sie] den Volksmengen. <a id="chapter15_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Und alle aßen und wurden satt, und die Brocken, die übrig waren, hoben sie auf, sieben Proviantkörbe voll. <a id="chapter15_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Derer aber, die aßen, waren viertausend Männer, außer Frauen und kleinen Kindern. <a id="chapter15_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Schließlich, als er die Volksmengen weggesandt hatte, stieg er in das Boot und kam in das Gebiet von Magadan.</p>
</body>
</html>
