<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Matthäus 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Matthäus</p><p class="sb"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="w_ch"><b>25 </b></span>Dann wird das Königreich der Himmel zehn Jungfrauen gleich werden, die ihre Lampen nahmen und auszogen, dem Bräutigam entgegen. <a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Fünf von ihnen waren töricht, und fünf waren verständig. <a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Denn die törichten nahmen wohl ihre Lampen, nahmen aber kein Öl mit sich, <a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>die verständigen dagegen nahmen samt ihren Lampen Öl in ihren Behältern mit. <a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Während der Bräutigam noch ausblieb, nickten sie alle ein und begannen zu schlafen. <a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Um Mitternacht aber entstand ein Geschrei: ‚Der Bräutigam ist da! Geht hinaus, ihm entgegen!‘ <a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Da erhoben sich alle jene Jungfrauen und brachten ihre Lampen in Ordnung. <a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Die törichten sagten zu den verständigen: ‚Gebt uns etwas von eurem Öl, denn unsere Lampen sind daran, zu erlöschen.‘ <a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Da antworteten die verständigen und sprachen: ‚Vielleicht mag es nicht ganz für uns und euch genügen. Geht statt dessen hin zu denen, die es verkaufen, und kauft für euch selbst.‘ <a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Während sie hingingen, um zu kaufen, traf der Bräutigam ein, und die Jungfrauen, die bereit waren, gingen mit ihm hinein zum Hochzeitsfest; und die Tür wurde verschlossen. <a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Danach kamen auch die übrigen Jungfrauen und sprachen: ‚Herr, Herr, öffne uns!‘ <a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Er gab zur Antwort: ‚Ich sage euch die Wahrheit: Ich kenne euch nicht.‘</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Wacht daher beharrlich, denn ihr kennt weder den Tag noch die Stunde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn es ist so, wie wenn ein Mensch, der im Begriff stand, außer Landes zu reisen, seine eigenen Sklaven zu sich rief und ihnen seine Habe übergab. <a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und dem einen gab er fünf Talente, einem anderen zwei, noch einem anderen eines, einem jeden nach seiner eigenen Fähigkeit, und er ging außer Landes. <a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sogleich ging der, der die fünf Talente empfangen hatte, hin und machte Geschäfte damit und gewann fünf weitere. <a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Desgleichen gewann der, der die zwei empfangen hatte, zwei weitere. <a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Der aber, der nur eines empfangen hatte, ging hin und grub in die Erde und verbarg das Silbergeld seines Herrn.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Nach langer Zeit kam der Herr jener Sklaven und rechnete mit ihnen ab. <a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Da trat der herzu, der fünf Talente empfangen hatte, und brachte fünf weitere Talente und sprach: ‚Herr, du hast mir fünf Talente übergeben; siehe, ich habe fünf weitere Talente gewonnen.‘ <a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sein Herr sagte zu ihm: ‚Wohlgetan, [du] guter und treuer Sklave! Du warst über weniges treu. Ich will dich über vieles setzen. Geh ein in die Freude deines Herrn.‘ <a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Als nächster trat der herzu, der die zwei Talente empfangen hatte, und sprach: <a id="page1251"></a>‚Herr, du hast mir zwei Talente übergeben; siehe, ich habe zwei weitere Talente gewonnen.‘ <a id="chapter25_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sein Herr sagte zu ihm: ‚Wohlgetan, [du] guter und treuer Sklave! Du warst über weniges treu. Ich will dich über vieles setzen. Geh ein in die Freude deines Herrn.‘</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Schließlich trat der herzu, der das eine Talent empfangen hatte, und sagte: ‚Herr, ich wußte, daß du ein strenger Mann bist und erntest, wo du nicht gesät, und sammelst, wo du nicht geworfelt hast. <a id="chapter25_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Da fürchtete ich mich und ging hin und verbarg dein Talent in der Erde. Hier hast du das Deine.‘ <a id="chapter25_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>In Erwiderung sprach sein Herr zu ihm: ‚[Du] böser und träger Sklave! Du wußtest also, daß ich erntete, wo ich nicht säte, und sammelte, wo ich nicht worfelte? <a id="chapter25_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Nun, so hättest du mein Silbergeld bei den Bankleuten anlegen sollen, und bei meiner Ankunft hätte ich das Meine mit Zins erhalten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Deshalb nehmt ihm das Talent weg und gebt es dem, der die zehn Talente hat. <a id="chapter25_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Denn jedem, der hat, wird mehr gegeben werden, und er wird in Fülle haben; dem aber, der nicht hat, wird selbst das, was er hat, weggenommen werden. <a id="chapter25_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und den unnützen Sklaven werft hinaus in die Finsternis draußen. Dort wird [sein] Weinen und [sein] Zähneknirschen sein.‘</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Wenn der Menschensohn in seiner Herrlichkeit gekommen sein wird und alle Engel mit ihm, dann wird er sich auf seinen Thron der Herrlichkeit setzen. <a id="chapter25_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und alle Nationen werden vor ihm versammelt werden, und er wird die Menschen voneinander trennen, so wie ein Hirt die Schafe von den Ziegenböcken trennt. <a id="chapter25_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Und er wird die Schafe zu seiner Rechten stellen, die Böcke aber zu seiner Linken.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Dann wird der König zu denen zu seiner Rechten sagen: ‚Kommt her, die ihr von meinem Vater gesegnet worden seid, erbt das Königreich, das von der Grundlegung der Welt an für euch bereitet ist. <a id="chapter25_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Denn ich wurde hungrig, und ihr gabt mir etwas zu essen; ich wurde durstig, und ihr gabt mir etwas zu trinken. Ich war ein Fremder, und ihr nahmt mich gastfreundlich auf, <a id="chapter25_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>nackt, und ihr bekleidetet mich. Ich wurde krank, und ihr saht nach mir. Ich war im Gefängnis, und ihr kamt zu mir.‘ <a id="chapter25_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Dann werden ihm die Gerechten antworten und sagen: ‚Herr, wann sahen wir dich hungrig und speisten dich oder durstig und gaben dir etwas zu trinken? <a id="chapter25_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Wann sahen wir dich als einen Fremden und nahmen dich gastfreundlich auf oder nackt und bekleideten dich? <a id="chapter25_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Wann sahen wir dich krank oder im Gefängnis und kamen zu dir?‘ <a id="chapter25_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Und der König wird ihnen erwidern und sagen: ‚Wahrlich, ich sage euch: In dem Maße, wie ihr es einem der geringsten dieser meiner Brüder getan habt, habt ihr es mir getan.‘</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Dann wird er seinerseits zu denen zu seiner Linken sagen: ‚Geht weg von mir, ihr, die ihr verflucht worden seid, in das ewige Feuer, das für den Teufel und seine Engel bereitet ist. <a id="chapter25_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Denn ich wurde hungrig, aber ihr gabt mir nichts zu essen, und ich wurde durstig, aber ihr gabt mir nichts zu trinken. <a id="chapter25_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Ich war ein Fremder, aber ihr nahmt mich nicht gastfreundlich auf, nackt, aber ihr bekleidetet mich nicht, krank und im Gefängnis, aber ihr saht nicht nach mir.‘ <a id="chapter25_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Dann werden auch sie antworten und sagen: ‚Herr, wann sahen wir dich hungrig oder durstig oder als einen Fremden oder nackt oder krank oder im Gefängnis und dienten dir nicht?‘ <a id="chapter25_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Dann wird er ihnen antworten und sagen: ‚Wahrlich, ich sage euch: In dem Maße, wie ihr es einem dieser Geringsten nicht getan habt, habt ihr es mir nicht getan.‘ <a id="chapter25_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Und diese werden in die ewige Abschneidung weggehen, die Gerechten aber in das ewige Leben.“</p>
</body>
</html>
