<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Matthäus 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Matthäus</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="w_ch"><b>21 </b></span>Als sie sich nun Jerusalem näherten und nach Bethphage auf den Ölberg gekommen waren, da sandte Jesus zwei Jünger aus <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>und sprach zu ihnen: „Geht hin in das Dorf, das ihr vor euch seht, und ihr werdet sogleich eine Eselin angebunden finden und ein Füllen bei ihr; bindet sie los, und bringt sie zu mir. <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Und wenn jemand etwas zu euch sagt, sollt ihr sprechen: ‚Der Herr benötigt sie.‘ Darauf wird er sie sogleich senden.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Dies geschah in Wirklichkeit, damit erfüllt werde, was durch den Propheten geredet wurde, welcher sprach: <a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>„Sagt der Tochter Zion: ‚Siehe! Dein König kommt zu dir, mild gesinnt und auf einem Esel reitend, ja auf einem Füllen, dem Jungen eines Lasttiers.‘ “</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Da machten sich die Jünger auf den Weg und taten so, wie es Jesus ihnen befohlen hatte. <a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und sie brachten die Eselin und ihr Füllen, und sie legten ihre äußeren Kleider auf diese, und er setzte sich auf sie. <a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Die meisten [Leute] von der Volksmenge breiteten ihre äußeren Kleider auf dem Weg aus, während andere begannen, Zweige von den Bäumen abzuhauen und sie auf dem Weg auszubreiten. <a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Die Volksmengen aber, die, die ihm vorausgingen, und die, die nachfolgten, riefen fortgesetzt: „Rette, bitte, den Sohn Davids! Gesegnet ist, der im Namen Jehovas kommt! Rette ihn, bitte, in den Höhen droben!“</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Als er nun in Jerusalem einzog, geriet die ganze Stadt in Bewegung und sagte: „Wer ist dieser?“ <a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Die Volksmengen sagten fortgesetzt: „Dies ist der <a id="page1244"></a>Prophet, Jesus aus Nazareth in Galiläa!“</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und Jesus begab sich in den Tempel und trieb alle hinaus, die im Tempel verkauften und kauften, und stieß die Tische der Geldwechsler und die Bänke der Taubenverkäufer um. <a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und er sprach zu ihnen: „Es steht geschrieben: ‚Mein Haus wird ein Haus des Gebets genannt werden‘, ihr aber macht es zu einer Räuberhöhle.“ <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Auch kamen Blinde und Lahme im Tempel zu ihm, und er heilte sie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Als die Oberpriester und die Schriftgelehrten die wunderbaren Dinge sahen, die er tat, und die Knaben, die im Tempel riefen und sagten: „Rette, bitte, den Sohn Davids!“, wurden sie unwillig <a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>und sprachen zu ihm: „Hörst du, was diese sagen?“ Jesus sprach zu ihnen: „Ja. Habt ihr niemals dies gelesen: ‚Aus dem Mund von Unmündigen und Säuglingen hast du Lobpreis bereitet.‘?“ <a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und er ließ sie zurück, ging aus der Stadt hinaus nach Bethanien und verbrachte die Nacht dort.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Als er frühmorgens in die Stadt zurückkehrte, wurde er hungrig. <a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und er erblickte einen Feigenbaum am Weg und ging zu ihm hin, fand aber nichts daran als nur Blätter, und er sprach zu ihm: „Keine Frucht komme mehr von dir immerdar.“ Und der Feigenbaum verdorrte augenblicklich. <a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Als die Jünger dies aber sahen, wunderten sie sich und sprachen: „Wie kommt es, daß der Feigenbaum augenblicklich verdorrt ist?“ <a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Jesus gab ihnen zur Antwort: „Wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr nur Glauben habt und nicht zweifelt, so werdet ihr nicht nur das tun, was ich mit dem Feigenbaum getan habe, sondern auch wenn ihr zu diesem Berg sagt: ‚Werde emporgehoben und ins Meer geworfen‘, so wird es geschehen. <a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und alles, worum ihr glaubensvoll im Gebet bittet, werdet ihr empfangen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Nachdem er nun in den Tempel gegangen war, traten die Oberpriester und die älteren Männer des Volkes, während er lehrte, zu ihm und sagten: „Mit welcher Befugnis tust du diese Dinge? Und wer hat dir diese Befugnis gegeben?“ <a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>In Erwiderung sprach Jesus zu ihnen: „Auch ich will euch e i n e s fragen. Wenn ihr es mir sagt, will auch ich euch sagen, mit welcher Befugnis ich diese Dinge tue: <a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Woher stammte die Taufe des Johannes? Vom Himmel oder von Menschen?“ Sie aber begannen unter sich zu überlegen und sprachen: „Wenn wir sagen: ‚Vom Himmel‘, wird er zu uns sagen: ‚Warum habt ihr ihm denn nicht geglaubt?‘ <a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sagen wir aber: ‚Von Menschen‘, so müssen wir das Volk fürchten, denn sie alle halten Johannes für einen Propheten.“ <a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Als Antwort sagten sie daher zu Jesus: „Wir wissen es nicht.“ Darauf sprach er zu ihnen: „Dann sage ich euch auch nicht, mit welcher Befugnis ich diese Dinge tue.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Was denkt ihr? Ein Mensch hatte zwei Kinder. Er ging zu dem ersten hin und sprach: ‚Kind, geh heute im Weingarten arbeiten.‘ <a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Als Antwort sagte dieser: ‚Ich will, Herr‘, ging aber nicht hin. <a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Da trat er zum zweiten hin und sagte das gleiche. In Erwiderung sagte dieser: ‚Ich will nicht.‘ Nachher gereute es ihn, und er ging hin. <a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Welcher von den beiden hat den Willen [seines] Vaters getan?“ Sie sprachen: „Der letztere.“ Jesus sagte zu ihnen: „Wahrlich, ich sage euch, daß die Steuereinnehmer und die Huren vor euch in das Königreich Gottes eingehen. <a id="chapter21_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Denn Johannes ist auf einem Weg der Gerechtigkeit zu euch gekommen, doch habt ihr ihm nicht geglaubt. Die Steuereinnehmer und die Huren aber haben ihm geglaubt, und obwohl ihr [dies] saht, gereute es euch danach nicht, so daß ihr ihm geglaubt hättet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Hört ein weiteres Gleichnis: Da war ein Mensch, ein Hausherr, der einen Weingarten pflanzte und ihn mit einem Zaun umgab und eine Weinkelter darin grub und <a id="page1245"></a>einen Turm errichtete und ihn an Weingärtner verpachtete und außer Landes reiste. <a id="chapter21_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Als dann die Zeit der Früchte herbeikam, sandte er seine Sklaven zu den Weingärtnern, um seine Früchte zu holen. <a id="chapter21_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Aber die Weingärtner nahmen seine Sklaven, und den einen prügelten sie, einen anderen töteten sie, einen weiteren steinigten sie. <a id="chapter21_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Wieder sandte er andere Sklaven hin, mehr als die ersten, doch mit diesen taten sie ebenso. <a id="chapter21_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Zuletzt sandte er seinen Sohn zu ihnen, indem er sprach: ‚Sie werden vor meinem Sohn Respekt haben.‘ <a id="chapter21_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Als die Weingärtner den Sohn sahen, sagten sie unter sich: ‚Dieser ist der Erbe; kommt, laßt uns ihn töten und sein Erbe antreten!‘ <a id="chapter21_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Da nahmen sie ihn und warfen ihn aus dem Weingarten hinaus und töteten ihn. <a id="chapter21_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Wenn nun der Besitzer des Weingartens kommt, was wird er mit diesen Weingärtnern tun?“ <a id="chapter21_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Sie sprachen zu ihm: „Weil sie Übeltäter sind, wird er eine üble Vernichtung über sie bringen und wird den Weingarten an andere Weingärtner verpachten, die ihm die Früchte zur rechten Zeit abliefern werden.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Jesus sprach zu ihnen: „Habt ihr nie in den Schriften gelesen: ‚Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, dieser ist zum Haupteckstein geworden. Von Jehova aus ist dies geschehen, und es ist wunderbar in unseren Augen.‘? <a id="chapter21_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Darum sage ich euch: Das Königreich Gottes wird von euch genommen und einer Nation gegeben werden, die dessen Früchte hervorbringt. <a id="chapter21_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Auch wird der, welcher auf diesen Stein fällt, zerschmettert werden. Auf wen immer er aber fällt, den wird er zu Staub machen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Als nun die Oberpriester und die Pharisäer seine Gleichnisse gehört hatten, merkten sie, daß er von ihnen redete. <a id="chapter21_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Doch obwohl sie ihn zu greifen suchten, fürchteten sie die Volksmengen, weil diese ihn für einen Propheten hielten.</p>
</body>
</html>
