<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Markus</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1258"></a><b>NACH MARKUS</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Anfang der guten Botschaft über Jesus Christus: <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>So, wie es in Jesaja, dem Propheten, geschrieben steht: „(Siehe! Ich sende meinen Boten vor deinem Angesicht her, der deinen Weg bereiten wird.) <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Horch! Es ruft jemand in der Wildnis: ‚Bereitet den Weg Jehovas, macht seine Straßen gerade‘ “, <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>so trat Johannes, der taufte, in der Wildnis auf [und] predigte die Taufe [als Symbol] der Reue zur Vergebung von Sünden. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Demzufolge zogen das ganze Gebiet von Judäa und alle Bewohner von Jerusalem zu ihm hinaus, und sie wurden von ihm im Jordanfluß getauft, indem sie offen ihre Sünden bekannten. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Johannes nun war mit Kamelhaar und mit einem ledernen Gürtel um seine Lenden bekleidet und aß Heuschrecken und wilden Honig. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Und er predigte und sprach: „Nach mir kommt einer, der stärker ist als ich; ich bin nicht wert, mich zu bücken und die Riemen seiner Sandalen zu lösen. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ich taufte euch mit Wasser, er aber wird euch mit heiligem Geist taufen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Im Laufe jener Tage kam Jesus von Nazareth in Galiläa und wurde von Johannes im Jordan getauft. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Und sogleich, als er aus dem Wasser heraufkam, sah er die Himmel sich teilen und den Geist gleich einer Taube auf ihn herabkommen; <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>und eine Stimme kam aus den Himmeln: „Du bist mein Sohn, der geliebte; an dir habe ich Wohlgefallen gefunden.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und sogleich trieb ihn der Geist in die Wildnis. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und er blieb vierzig Tage in der Wildnis, wurde vom Satan versucht, und er war bei den wilden Tieren, doch die Engel dienten ihm.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Nachdem nun Johannes in Haft genommen worden war, ging Jesus nach Galiläa, predigte die gute Botschaft Gottes <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>und sprach: „Die bestimmte Zeit ist erfüllt, und das Königreich Gottes hat sich genaht. Bereut und glaubt an die gute Botschaft.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Während er am Galiläischen Meer entlangwanderte, sah er Simon und Andreas, den Bruder Simons, die [ihre Netze] in das Meer auswarfen, denn sie waren Fischer. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Da sagte Jesus zu ihnen: „Kommt mir nach, und ich werde euch zu Menschenfischern machen.“ <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Und sogleich verließen sie ihre Netze und folgten ihm. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und nachdem er ein wenig weitergegangen war, sah er Jakobus, den [Sohn] des Zebedäus, und Johannes, seinen Bruder, während sie gerade in ihrem Boot waren und ihre Netze ausbesserten; <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>und ohne Zögern rief er sie. Darauf ließen sie ihren Vater Zebedäus mit den Lohnarbeitern im Boot und gingen ihm nach. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und sie gingen nach Kapernaum hinein.</p>
<p class="sb">Sobald es Sabbat geworden war, begab er sich in die Synagoge und begann zu lehren. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und sie gerieten über seine Art zu lehren in höchstes Erstaunen, denn er lehrte sie wie einer, der Gewalt hat, und nicht wie die Schriftgelehrten. <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Auch befand sich gerade zu jener Zeit in ihrer Synagoge ein Mensch, der unter der Macht eines unreinen Geistes stand, und er schrie auf <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>und sprach: „Was haben wir mit dir zu schaffen, Jesus, du Nazarener? Bist du gekommen, uns zu vernichten? Ich weiß genau, wer du bist: der Heilige Gottes.“ <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Jesus aber schalt ihn und sprach: „Verstumme und fahre von ihm aus!“ <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und nachdem der unreine Geist ihn in einen Krampf geworfen hatte, fuhr er mit gellendem Aufschrei von ihm aus. <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Nun waren die Leute alle so erstaunt, daß sie sich untereinander zu besprechen begannen und sagten: <a id="page1259"></a>„Was ist das? Eine neue Lehre! Mit Gewalt befiehlt er sogar den unreinen Geistern, und sie gehorchen ihm.“ <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Da verbreitete sich der Bericht über ihn sogleich nach allen Richtungen durch die ganze Umgegend in Galiläa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und sogleich gingen sie aus der Synagoge hinaus und begaben sich mit Jakobus und Johannes in das Haus des Simon und Andreas. <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Nun lag Simons Schwiegermutter fieberkrank danieder, und sofort erzählten sie ihm von ihr. <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Und er ging zu ihr, faßte sie bei der Hand und richtete sie auf; und das Fieber verließ sie, und sie begann ihnen zu dienen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Nach Anbruch des Abends, als die Sonne untergegangen war, begann man, alle Leidenden und die von Dämonen Besessenen zu ihm zu bringen; <a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>und die ganze Stadt war direkt an der Tür versammelt. <a id="chapter1_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und er heilte viele, die an verschiedenen Krankheiten litten, und er trieb viele Dämonen aus, ließ aber die Dämonen nicht reden, weil sie wußten, daß er Christus war.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Und frühmorgens, als es noch dunkel war, stand er auf und begab sich hinaus und ging weg an einen einsamen Ort, und dort begann er zu beten. <a id="chapter1_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Simon jedoch und die, die bei ihm waren, eilten ihm nach <a id="chapter1_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>und fanden ihn, und sie sprachen zu ihm: „Alle suchen dich.“ <a id="chapter1_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Er aber sagte zu ihnen: „Laßt uns anderswohin gehen, in die benachbarten Landstädte, damit ich auch dort predige, denn zu diesem Zweck bin ich ausgegangen.“ <a id="chapter1_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Und er ging [und] predigte in ihren Synagogen in ganz Galiläa und trieb die Dämonen aus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Da kam auch ein Aussätziger zu ihm, der ihn inständig bat, ja kniefällig zu ihm sprach: „Wenn du nur willst, kannst du mich rein machen.“ <a id="chapter1_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Darüber von Mitleid bewegt, streckte er dann seine Hand aus und rührte ihn an und sagte zu ihm: „Ich will es. Werde rein!“ <a id="chapter1_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Da wich der Aussatz sogleich von ihm, und er wurde rein. <a id="chapter1_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Ferner gab er ihm strenge Weisung und sandte ihn sofort weg <a id="chapter1_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>und sprach zu ihm: „Sieh zu, daß du niemandem etwas sagst, sondern geh, zeig dich dem Priester und bringe für deine Reinigung das dar, was Moses verordnet hat, zu einem Zeugnis für sie.“ <a id="chapter1_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Nachdem der Mann aber weggegangen war, fing er an, es in großem Umfang zu verkündigen und den Bericht weithin zu verbreiten, so daß [Jesus] nicht mehr öffentlich in eine Stadt hineingehen konnte, sondern draußen an einsamen Orten blieb. Doch von allen Seiten kamen sie fortwährend zu ihm.</p>
</body>
</html>
