<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lukas 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Lukas</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="w_ch"><b>17 </b></span>Dann sprach er zu seinen Jüngern: „Es ist nicht zu vermeiden, daß Ursachen zum Straucheln entstehen. Doch wehe dem, durch den sie entstehen! <a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Es wäre vorteilhafter für ihn, wenn ihm ein Mühlstein an den Hals gehängt und er ins Meer geworfen würde, als daß er einen von diesen Kleinen zum Straucheln bringt. <a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Gebt acht auf euch selbst. Wenn dein Bruder eine Sünde begeht, so erteile ihm einen Verweis, und wenn er bereut, so vergib ihm. <a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Auch wenn er siebenmal am Tag gegen dich sündigt, und er kommt siebenmal zu dir zurück und sagt: ‚Ich bereue‘, sollst du ihm vergeben.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Nun sagten die Apostel zum Herrn: „Gib uns mehr Glauben.“ <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Darauf sprach der Herr: „Wenn ihr Glauben von der Größe eines Senfkorns hättet, würdet ihr zu diesem Schwarzen Maulbeerbaum sagen: ‚Werde entwurzelt und ins Meer verpflanzt!‘, und er würde euch gehorchen.</p>
<p class="sb"><a id="page1315"></a><a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Wer von euch, der einen Sklaven hat, der pflügt oder auf die Herde achtgibt, wird zu ihm sagen, wenn er vom Feld heimkommt: ‚Komm gleich her, und leg dich zu Tisch.‘? <a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Wird er nicht vielmehr zu ihm sagen: ‚Mache mir etwas zum Abendessen bereit, und bind dir eine Schürze um, und bedien mich, bis ich gegessen und getrunken habe, und danach kannst du essen und trinken.‘? <a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Er wird sich dem Sklaven gegenüber doch nicht etwa zu Dank verpflichtet fühlen, weil er die ihm aufgetragenen Dinge getan hat? <a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>So auch ihr, wenn ihr alles, was euch aufgetragen worden ist, getan habt, sagt: ‚Wir sind unnütze Sklaven. Was wir getan haben, ist das, was wir zu tun schuldig gewesen sind.‘ “</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und während er nach Jerusalem unterwegs war, ging er mitten durch Samaria und Galiläa. <a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und als er in ein gewisses Dorf hineinging, kamen ihm zehn aussätzige Männer entgegen, doch blieben sie in der Ferne stehen. <a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und sie erhoben ihre Stimme und sagten: „Jesus, Unterweiser, hab Erbarmen mit uns!“ <a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Und als er sie erblickte, sprach er zu ihnen: „Geht und zeigt euch den Priestern.“ Als sie dann weggingen, wurden sie rein. <a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Einer von ihnen kehrte zurück, als er sah, daß er gesund geworden war, und verherrlichte Gott mit lauter Stimme. <a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und er fiel zu den Füßen [Jesu] auf sein Angesicht und dankte ihm; übrigens war er ein Samariter. <a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Jesus gab zur Antwort: „Sind nicht die zehn gereinigt worden? Wo sind denn die anderen neun? <a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Haben sich keine gefunden, die zurückkehrten, um Gott zu verherrlichen, als nur dieser Mensch von einer anderen Nation?“ <a id="chapter17_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Und er sprach zu ihm: „Steh auf, und geh deines Weges; dein Glaube hat dich gesund gemacht.“ </p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Als er aber von den Pharisäern gefragt wurde, wann das Königreich Gottes komme, antwortete er ihnen und sprach: „Das Königreich Gottes kommt nicht in auffallender Weise, so daß man es beobachten könnte, <a id="chapter17_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>noch wird man sagen: ‚Siehe hier!‘ oder: ‚Dort!‘ Denn siehe, das Königreich Gottes ist in eurer Mitte.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Dann sagte er zu den Jüngern: „Es werden Tage kommen, an denen ihr begehren werdet, einen einzigen der Tage des Menschensohnes zu sehen, doch werdet ihr [ihn] nicht sehen. <a id="chapter17_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Und man wird zu euch sagen: ‚Siehe dort!‘ oder: ‚Siehe hier!‘ Geht nicht hin, noch lauft hinter [ihnen] her. <a id="chapter17_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Denn so, wie der Blitz durch sein Aufblitzen von einer Gegend unter dem Himmel zu einer anderen Gegend unter dem Himmel leuchtet, so wird der Menschensohn sein. <a id="chapter17_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Vorerst jedoch muß er vieles leiden und von dieser Generation verworfen werden. <a id="chapter17_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und geradeso wie es in den Tagen Noahs geschah, so wird es auch in den Tagen des Menschensohnes sein: <a id="chapter17_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>sie aßen, sie tranken, Männer heirateten, Frauen wurden verheiratet bis zu dem Tag, an dem Noah in die Arche hineinging und die Sintflut kam und sie alle vernichtete. <a id="chapter17_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ebenso wie es in den Tagen Lots geschah: sie aßen, sie tranken, sie kauften, sie verkauften, sie pflanzten, sie bauten. <a id="chapter17_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>An dem Tag aber, als Lot aus Sodom herauskam, regnete es Feuer und Schwefel vom Himmel und vernichtete sie alle. <a id="chapter17_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ebenso wird es an dem Tag sein, an dem der Menschensohn geoffenbart wird.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>An jenem Tag steige die Person, die auf dem Hausdach ist, aber ihre bewegliche Habe im Haus hat, nicht hinab, um diese zu holen; und die Person, die auf dem Feld ist, kehre gleichfalls nicht zu den Dingen zurück, die dahinten sind. <a id="chapter17_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Denkt an Lots Frau. <a id="chapter17_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Wer immer seine Seele für sich zu erhalten sucht, wird sie verlieren, wer immer sie aber verliert, wird sie am Leben erhalten. <a id="chapter17_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ich sage euch: In jener Nacht werden zwei [Männer] in einem <a id="page1316"></a>Bett sein; der eine wird mitgenommen, der andere aber wird verlassen werden. <a id="chapter17_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Es werden zwei [Frauen] an derselben Mühle mahlen; die eine wird mitgenommen, die andere aber wird verlassen werden.“ <a id="chapter17_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>——  <a id="chapter17_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Daher gaben sie ihm zur Antwort: „Wo, Herr?“ Er sprach zu ihnen: „Wo der Leib ist, da werden auch die Adler versammelt werden.“</p>
</body>
</html>
