<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lukas 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Lukas</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="w_ch"><b>22 </b></span>Es nahte nun das Fest der ungesäuerten Brote, das sogenannte Passah. <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Auch suchten die Oberpriester und die Schriftgelehrten Mittel und Wege, wie sie ihn beseitigen könnten, denn sie fürchteten das Volk. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Satan aber fuhr in Judas, genannt Iskariot, der zu den Zwölfen gezählt wurde; <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>und er ging hin und redete mit den Oberpriestern und [Tempel]hauptleuten über Mittel und Wege, ihn an sie zu verraten. <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Nun freuten sie sich und kamen überein, ihm Silbergeld zu geben. <a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Da war er einverstanden, und er begann eine gute Gelegenheit zu suchen, ihn abseits von der Volksmenge an sie zu verraten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Der Tag der ungesäuerten Brote, an dem das Passah-[Opfertier] geopfert werden mußte, war nun herbeigekommen, <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>und er sandte Petrus und Johannes weg, indem er sprach: „Geht und bereitet für uns das Passah, damit wir es essen.“ <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sie sagten zu ihm: „Wo willst du, daß wir [es] bereiten?“ <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er sprach zu ihnen: „Seht! Wenn ihr in die Stadt hineinkommt, wird euch ein Mensch begegnen, der ein irdenes Gefäß mit Wasser trägt. Folgt ihm in das Haus, in das er hineingeht. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und ihr sollt zu dem Eigentümer des Hauses sagen: ‚Der Lehrer sagt dir: „Wo ist <a id="page1323"></a>das Gastzimmer, in dem ich das Passah mit meinen Jüngern essen kann?“ ‘ <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Und jener wird euch ein großes, ausgestattetes Obergemach zeigen. Dort bereitet [es].“ <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Da gingen sie hin und fanden es so, wie er es ihnen gesagt hatte, und sie bereiteten das Passah.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Als schließlich die Stunde kam, legte er sich zu Tisch und die Apostel mit ihm. <a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Und er sprach zu ihnen: „Ich habe sehnlich begehrt, dieses Passah mit euch zu essen, bevor ich leide; <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>denn ich sage euch: Ich werde es nicht wieder essen, bis es erfüllt wird im Königreich Gottes.“ <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Und er nahm einen Becher entgegen, dankte und sprach: „Nehmt diesen, und reicht ihn unter euch von einem zum anderen; <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>denn ich sage euch: Von nun an werde ich nicht wieder von dem Erzeugnis des Weinstocks trinken, bis das Königreich Gottes gekommen ist.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Auch nahm er ein Brot, dankte, brach es und gab es ihnen, indem er sprach: „Dies bedeutet meinen Leib, der zu euren Gunsten gegeben wird. Tut dies immer wieder zur Erinnerung an mich.“ <a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ferner den Becher nach dem Abendmahl, indem er sprach: „Dieser Becher bedeutet den neuen Bund kraft meines Blutes, das zu euren Gunsten vergossen werden wird.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Doch seht, die Hand meines Verräters ist mit mir am Tisch. <a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Denn der Menschensohn geht hin, wie es vorgezeichnet ist; doch wehe jenem Menschen, durch den er verraten wird!“ <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Da fingen sie an, untereinander die Frage zu besprechen, wer es wohl von ihnen sei, der im Begriff stünde, dies zu tun.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Es entstand indessen auch ein hitziger Wortstreit unter ihnen darüber, wer von ihnen der Größte zu sein scheine. <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Er aber sagte zu ihnen: „Die Könige der Nationen spielen sich als Herren über sie auf, und die, die Gewalt über sie haben, werden Wohltäter genannt. <a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ihr aber sollt nicht so sein, sondern möge der, der unter euch der Größte ist, wie der Jüngste werden und der, der als Oberster auftritt, wie der Dienende. <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Denn wer ist größer, der zu Tisch Liegende oder der Dienende? Ist es nicht der zu Tisch Liegende? Ich aber bin in eurer Mitte wie der Dienende.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ihr aber seid es, die in meinen Prüfungen mit mir durchgehalten haben; <a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>und ich mache einen Bund mit euch, so wie mein Vater einen Bund mit mir gemacht hat, für ein Königreich, <a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>damit ihr an meinem Tisch in meinem Königreich eßt und trinkt und auf Thronen sitzt, um die zwölf Stämme Israels zu richten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Simon, Simon, siehe, der Satan hat danach verlangt, euch wie Weizen zu sichten. <a id="chapter22_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ich aber habe für dich gefleht, daß dein Glaube nicht nachlasse; und du, bist du einst zurückgekehrt, so stärke deine Brüder.“ <a id="chapter22_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Dann sagte er zu ihm: „Herr, ich bin bereit, mit dir sowohl ins Gefängnis als auch in den Tod zu gehen.“ <a id="chapter22_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Er aber sprach: „Ich sage dir, Petrus: Ein Hahn wird heute nicht krähen, ehe du dreimal geleugnet hast, mich zu kennen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Auch sprach er zu ihnen: „Als ich euch ohne Geldbeutel und Speisetasche und Sandalen aussandte, hattet ihr doch nicht an etwas Mangel?“ Sie sagten: „Nein!“ <a id="chapter22_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Da sprach er zu ihnen: „Jetzt aber nehme der, der einen Geldbeutel hat, ihn an sich, ebenso auch eine Speisetasche; und wer kein Schwert hat, verkaufe sein äußeres Kleid und kaufe eins. <a id="chapter22_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Denn ich sage euch, daß das, was geschrieben steht, an mir vollendet werden muß, nämlich: ‚Und er wurde unter die Gesetzlosen <a id="page1324"></a>gerechnet.‘ Denn das, was mich betrifft, hat eine Vollendung.“ <a id="chapter22_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Da sagten sie: „Herr, siehe, hier sind zwei Schwerter.“ Er sprach zu ihnen: „Es ist genug.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Als er hinausging, begab er sich nach seiner Gewohnheit an den Ölberg; und auch die Jünger folgten ihm. <a id="chapter22_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>An dem Ort angekommen, sagte er zu ihnen: „Betet unablässig, damit ihr nicht in Versuchung geratet.“ <a id="chapter22_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Und er selbst zog sich von ihnen etwa einen Steinwurf weit zurück und kniete nieder und begann zu beten, <a id="chapter22_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>indem er sprach: „Vater, wenn du willst, entferne diesen Becher von mir. Doch nicht mein Wille, sondern der deine geschehe.“ <a id="chapter22_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Da erschien ihm ein Engel vom Himmel und stärkte ihn. <a id="chapter22_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Als er jedoch in Todesangst geriet, fuhr er fort, noch inbrünstiger zu beten; und sein Schweiß wurde wie Blutstropfen, die zur Erde fielen. <a id="chapter22_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Und er stand vom Gebet auf, ging zu den Jüngern und fand sie vor Kummer schlummernd; <a id="chapter22_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>und er sprach zu ihnen: „Warum schlaft ihr? Steht auf und betet unablässig, damit ihr nicht in Versuchung geratet.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Während er noch redete, siehe, eine Volksmenge, und der, der Judas genannt wurde, einer von den Zwölfen, ging vor ihnen her; und er näherte sich Jesus, um ihn zu küssen. <a id="chapter22_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Jesus aber sprach zu ihm: „Judas, verrätst du den Menschensohn mit einem Kuß?“ <a id="chapter22_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Als die, welche um ihn waren, sahen, was geschehen sollte, sagten sie: „Herr, sollen wir mit dem Schwert zuschlagen?“ <a id="chapter22_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Einer von ihnen schlug sogar den Sklaven des Hohenpriesters und hieb ihm das rechte Ohr ab. <a id="chapter22_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>In Erwiderung aber sagte Jesus: „Laßt ab, nicht weiter.“ Und er rührte das Ohr an und heilte ihn. <a id="chapter22_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Dann sagte Jesus zu den Oberpriestern und Hauptleuten des Tempels und den älteren Männern, die seinetwegen dorthin gekommen waren: „Seid ihr mit Schwertern und Knüppeln wie gegen einen Räuber ausgezogen? <a id="chapter22_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Als ich Tag für Tag bei euch im Tempel war, strecktet ihr eure Hände nicht gegen mich aus. Dies aber ist eure Stunde und die Gewalt der Finsternis.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Dann nahmen sie ihn fest und führten ihn ab und brachten ihn in das Haus des Hohenpriesters; Petrus jedoch folgte ihm in einiger Entfernung. <a id="chapter22_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Als sie in der Mitte des Hofes ein Feuer angezündet und sich zusammengesetzt hatten, setzte sich Petrus mitten unter sie. <a id="chapter22_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Aber ein gewisses Dienstmädchen sah ihn beim hellen Feuer sitzen und schaute ihn an und sagte: „Auch dieser war bei ihm.“ <a id="chapter22_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Er aber leugnete es und sprach: „Ich kenne ihn nicht, Frau.“ <a id="chapter22_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Und kurze Zeit darauf sagte jemand anders, der ihn sah: „Du bist auch einer von ihnen.“ Aber Petrus sprach: „Mensch, ich bin es nicht.“ <a id="chapter22_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Und nach etwa einer Stunde begann ein anderer zu bekräftigen: „Bestimmt war dieser auch bei ihm; denn er ist tatsächlich ein Galiläer!“ <a id="chapter22_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Petrus jedoch sagte: „Mensch, ich weiß nicht, was du sagst.“ Und augenblicklich, als er noch redete, krähte ein Hahn. <a id="chapter22_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Und der Herr wandte sich um und blickte Petrus an, und Petrus erinnerte sich an die Äußerung des Herrn, als er zu ihm gesagt hatte: „Ehe heute ein Hahn kräht, wirst du mich dreimal verleugnen.“ <a id="chapter22_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Und er ging hinaus und weinte bitterlich.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Die Männer nun, in deren Gewahrsam er sich befand, begannen Spott mit ihm zu treiben und versetzten ihm Hiebe; <a id="chapter22_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>und nachdem sie ihn verhüllt hatten, fragten sie und sprachen: „Prophezeie. Wer ist es, der dich geschlagen hat?“ <a id="chapter22_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Und sie fuhren fort, viele andere Dinge in lästerlicher Weise gegen ihn zu sagen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Als es schließlich Tag wurde, kam die Versammlung der <a id="page1325"></a>älteren Männer des Volkes zusammen, sowohl Oberpriester als auch Schriftgelehrte, und sie schleppten ihn in den Saal ihres Sanhedrins und sagten: <a id="chapter22_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>„Wenn du der Christus bist, so sag es uns.“ Er aber sprach zu ihnen: „Auch wenn ich es euch sagte, würdet ihr es gar nicht glauben. <a id="chapter22_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>Überdies, wenn ich euch fragte, würdet ihr gar nicht antworten. <a id="chapter22_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>Doch der Menschensohn wird von nun an zur machtvollen Rechten Gottes sitzen.“ <a id="chapter22_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>Daraufhin sagten sie alle: „Bist du also der Sohn Gottes?“ Er sprach zu ihnen: „Ihr selbst sagt, daß ich es bin.“ <a id="chapter22_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>Sie sprachen: „Wozu brauchen wir ein weiteres Zeugnis? Denn wir haben [es] selbst aus seinem eigenen Mund gehört.“</p>
</body>
</html>
