<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lukas 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Lukas</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="w_ch"><b>13 </b></span>Zu derselben Zeit waren einige Leute anwesend, die ihm über die Galiläer berichteten, deren Blut Pilatus mit ihren Schlachtopfern vermischt hatte. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>In Erwiderung sagte er daher zu ihnen: „Meint ihr, daß sich diese Galiläer als schlimmere Sünder erwiesen als alle anderen Galiläer, weil sie diese Dinge erlitten haben? <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Gewiß nicht, sage ich euch, sondern wenn ihr nicht bereut, werdet ihr alle gleicherweise umkommen. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Oder jene achtzehn, auf die der Turm in Siloam fiel und sie tötete, meint ihr, daß sie sich als größere Schuldner erwiesen als alle anderen Menschen, die Jerusalem bewohnen? <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Gewiß nicht, sage ich euch, sondern wenn ihr nicht bereut, werdet ihr alle ebenso umkommen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Dann fuhr er fort, [ihnen] dieses Gleichnis zu sagen: „Jemand hatte einen Feigenbaum, der in seinem Weingarten gepflanzt war, und er kam, um Frucht daran zu suchen, fand aber keine. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Da sagte er zum Winzer: ‚Ich bin nun schon drei Jahre gekommen, um Frucht an diesem Feigenbaum zu suchen, habe aber keine gefunden. Hau ihn um! Warum sollte er denn den Boden nutzlos machen?‘ <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Er gab ihm zur Antwort: ‚Herr, laß ihn noch dieses Jahr, bis ich rings um ihn grabe und Dünger streue, <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>und wenn er dann in der Zukunft Frucht bringt, [schön und gut,] wenn aber nicht, sollst du ihn umhauen.‘ “</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Nun lehrte er am Sabbat in einer der Synagogen. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Und siehe, eine Frau, die achtzehn Jahre lang einen Geist der Schwachheit hatte, und sie war zusammengekrümmt und unfähig, sich selbst überhaupt aufzurichten. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Als er sie sah, wandte sich Jesus an sie und sprach zu ihr: „Frau, du bist von deiner Schwäche befreit.“ <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Und er legte ihr die Hände auf; und augenblicklich richtete sie sich auf und begann Gott zu verherrlichen. <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Der Synagogenvorsteher aber, unwillig darüber, daß Jesus am Sabbat die Heilung vollbrachte, begann als Antwort zu der Volksmenge zu sagen: „Sechs Tage sind da, an denen man arbeiten soll; an diesen also kommt und werdet geheilt und nicht am Sabbattag.“ <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Der Herr antwortete ihm jedoch und sprach: „Heuchler, bindet nicht jeder von euch am Sabbat seinen Stier oder seinen Esel von der Krippe los und führt ihn weg, um ihn zu tränken? <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>War es also nicht angebracht, daß diese Frau, die eine Tochter Abrahams ist und die der Satan, siehe, achtzehn Jahre gebunden hielt, von dieser Fessel am Sabbattag gelöst werde?“ <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Als er nun diese Dinge sagte, begannen sich alle seine Gegner zu schämen; die ganze Volksmenge aber begann sich über all die herrlichen Taten, die durch ihn geschahen, zu freuen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Darum sagte er weiter: „Wem ist das Königreich Gottes gleich, und womit soll ich es vergleichen? <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Es ist einem Senfkorn gleich, das ein Mensch nahm und in seinen Garten legte, und es wuchs und wurde ein Baum, <a id="page1310"></a>und die Vögel des Himmels ließen sich in seinen Zweigen nieder.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und wieder sprach er: „Womit soll ich das Königreich Gottes vergleichen? <a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Es ist dem Sauerteig gleich, den eine Frau nahm und in drei großen Maß Mehl verbarg, bis die ganze Masse durchsäuert war.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Und er zog von Stadt zu Stadt und von Dorf zu Dorf und lehrte und setzte seine Reise nach Jerusalem fort. <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Nun sagte jemand zu ihm: „Herr, sind derer wenige, die gerettet werden?“ Er sprach zu ihnen: <a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>„Ringt danach, durch die enge Tür einzugehen, denn viele, sage ich euch, werden hineinzukommen suchen, werden es aber nicht vermögen, <a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>wenn einmal der Hausherr aufgestanden ist und die Tür verschlossen hat und ihr anfangt, draußen zu stehen und an die Tür zu klopfen und zu sagen: ‚Herr, öffne uns.‘ Er wird euch aber als Antwort sagen: ‚Ich weiß nicht, woher ihr seid.‘ <a id="chapter13_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Dann werdet ihr anfangen zu sagen: ‚Wir haben vor dir gegessen und getrunken, und du hast auf unseren breiten Straßen gelehrt.‘ <a id="chapter13_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Er aber wird reden und zu euch sagen: ‚Ich weiß nicht, woher ihr seid. Geht weg von mir, all ihr Täter der Ungerechtigkeit!‘ <a id="chapter13_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Dort wird [euer] Weinen und [euer] Zähneknirschen sein, wenn ihr Abraham und Isaak und Jakob und alle Propheten im Königreich Gottes seht, euch selbst aber hinausgeworfen. <a id="chapter13_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ferner werden Leute aus östlichen und westlichen Gegenden und von Norden und Süden kommen und werden zu Tisch liegen im Königreich Gottes. <a id="chapter13_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Und siehe, es gibt Letzte, die Erste sein werden, und es gibt Erste, die Letzte sein werden.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Zur selben Stunde traten einige Pharisäer herzu und sagten zu ihm: „Geh weg, und zieh fort von hier, denn Herodes will dich töten.“ <a id="chapter13_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Und er sprach zu ihnen: „Geht und sagt diesem Fuchs: ‚Siehe! Ich treibe Dämonen aus und vollbringe Heilungen heute und morgen, und am dritten Tag werde ich fertig sein.‘ <a id="chapter13_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Dennoch muß ich heute und morgen und am folgenden Tag weitergehen, denn es geht nicht an, daß ein Prophet außerhalb Jerusalems umgebracht wird. <a id="chapter13_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Jerusalem, Jerusalem, die da tötet die Propheten und steinigt, die zu ihr gesandt sind — wie oft wollte ich deine Kinder versammeln, so wie eine Henne ihre Brut, [ihre] Küken, unter ihre Flügel sammelt, ihr aber habt nicht gewollt! <a id="chapter13_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Siehe! Euer Haus wird euch verödet überlassen. Ich sage euch: Ihr werdet mich keinesfalls sehen, bis ihr sagt: ‚Gesegnet ist, der im Namen Jehovas kommt!‘ “</p>
</body>
</html>
