<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Johannes</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1329"></a><b>NACH JOHANNES</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Im Anfang war das W<span class="smcap">ORT</span>, und das W<span class="smcap">ORT </span>war bei G<span class="smcap">OTT</span>, und das W<span class="smcap">ORT </span>war ein Gott. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dieser war im Anfang bei G<span class="smcap">OTT</span>. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Alle Dinge kamen durch ihn ins Dasein, und ohne ihn kam auch nicht e i n Ding ins Dasein.</p>
<p class="sb">Was ins Dasein gekommen ist <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>durch ihn, war Leben, und das Leben war das Licht der Menschen. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und das Licht leuchtet in der Finsternis, aber die Finsternis hat es nicht überwältigt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Es trat ein Mensch auf, der als ein Vertreter Gottes ausgesandt war; sein Name war Johannes. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Dieser kam zu einem Zeugnis, um Zeugnis von dem Licht abzulegen, damit durch ihn Menschen von allen Arten zum Glauben kämen. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Nicht er war dieses Licht, sondern er sollte Zeugnis von diesem Licht ablegen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Das wahre Licht, das jeder Art von Menschen Licht gibt, war im Begriff, in die Welt zu kommen. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er war in der Welt, und die Welt kam durch ihn ins Dasein, aber die Welt erkannte ihn nicht. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Er kam in sein eigenes Heim, aber sein eigenes Volk nahm ihn nicht auf. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>So viele ihn aber aufnahmen, denen gab er Befugnis, Kinder Gottes zu werden, weil sie Glauben an seinen Namen ausübten; <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>und sie wurden nicht aus Blut noch aus dem Willen des Fleisches, noch aus dem Willen eines Mannes, sondern aus Gott geboren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>So wurde das W<span class="smcap">ORT </span>Fleisch und weilte unter uns; und wir schauten seine Herrlichkeit, eine Herrlichkeit, wie sie einem einziggezeugten Sohn vom Vater her gehört; und er war voll unverdienter Güte und Wahrheit. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>(Johannes legte Zeugnis von ihm ab, ja er rief tatsächlich aus — dieser war es, der [es] sagte —, indem er sprach: „Der nach mir Kommende ist mir vorausgegangen, denn er hat vor mir existiert.“) <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn wir alle haben aus seiner Fülle empfangen, ja unverdiente Güte über unverdiente Güte. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Denn das G<span class="smcap">ESETZ </span>wurde durch Moses gegeben, die unverdiente Güte und die Wahrheit sind durch Jesus Christus gekommen. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Kein Mensch hat G<span class="smcap">OTT </span>jemals gesehen; der einziggezeugte Gott, der am Busen[platz] beim Vater ist, der hat über ihn Aufschluß gegeben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Dies nun ist das Zeugnis des Johannes, als die Juden Priester und Leviten aus Jerusalem zu ihm sandten, um ihn zu fragen: „Wer bist du?“ <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Und er bekannte und leugnete nicht, sondern bekannte: „Ich bin nicht der Christus.“ <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Und sie fragten ihn: „Was denn? Bist du Elia?“ Und er sprach: „Ich bin es nicht.“ „Bist du <span class="smcap">DER </span>P<span class="smcap">ROPHET</span>?“ Und er antwortete: „Nein!“ <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Daher sagten sie zu ihm: „Wer bist du? Damit wir denen Antwort geben können, die uns gesandt haben. Was sagst du über dich selbst?“ <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Er sprach: „Ich bin eine Stimme jemandes, der in der Wildnis ruft: ‚Macht den Weg Jehovas gerade‘, so wie es Jesaja, der Prophet, gesagt hat.“ <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Die Abgesandten nun waren von den Pharisäern. <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Da befragten sie ihn und sagten zu ihm: „Warum taufst du denn, wenn du selbst nicht der Christus oder Elia oder <span class="smcap">DER </span>P<span class="smcap">ROPHET </span>bist?“ <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Johannes antwortete ihnen, indem er sprach: „Ich taufe im Wasser. Mitten unter euch steht einer, den ihr nicht kennt, <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>der hinter mir her Kommende, dem den Riemen seiner Sandale zu <a id="page1330"></a>lösen ich nicht würdig bin.“ <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Diese Dinge geschahen in Bethanien jenseits des Jordan, wo Johannes taufte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Am nächsten Tag sah er Jesus auf sich zukommen, und er sprach: „Siehe, das Lamm Gottes, das die Sünde der Welt wegnimmt! <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Dieser ist es, über den ich sagte: Hinter mir her kommt ein Mann, der mir vorausgegangen ist, denn er hat vor mir existiert. <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Auch ich kannte ihn nicht, aber damit er Israel offenbar gemacht werde, darum bin ich gekommen und habe im Wasser getauft.“ <a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Johannes legte auch Zeugnis ab, indem er sprach: „Ich sah den Geist wie eine Taube aus dem Himmel herabkommen, und er blieb auf ihm. <a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Auch ich kannte ihn nicht, doch der mich gesandt hat, um im Wasser zu taufen, sprach zu mir: ‚Auf wen immer du den Geist herabkommen und auf ihm bleiben siehst, dieser ist es, der in heiligem Geist tauft.‘ <a id="chapter1_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Und ich habe [es] gesehen, und ich habe Zeugnis abgelegt, daß dieser der Sohn Gottes ist.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Am nächsten Tag stand Johannes wieder mit zwei seiner Jünger da, <a id="chapter1_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>und während er auf Jesus blickte, der daherkam, sprach er: „Siehe, das Lamm Gottes!“ <a id="chapter1_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Und die beiden Jünger hörten ihn reden, und sie folgten Jesus. <a id="chapter1_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Dann wandte sich Jesus um, und als er sah, daß sie ihm folgten, sprach er zu ihnen: „Was sucht ihr?“ Sie sagten zu ihm: „Rabbi (was übersetzt Lehrer bedeutet), wo hältst du dich auf?“ <a id="chapter1_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Er sagte zu ihnen: „Kommt, und ihr werdet sehen.“ Daher gingen sie und sahen, wo er sich aufhielt, und sie blieben an jenem Tag bei ihm; es war um die zehnte Stunde. <a id="chapter1_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Andreas, der Bruder des Simon Petrus, war einer von den beiden, die gehört hatten, was Johannes gesagt hatte, und [Jesus] folgten. <a id="chapter1_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Dieser fand zuerst seinen eigenen Bruder, Simon, und sagte zu ihm: „Wir haben den Messias gefunden“ (was übersetzt Christus bedeutet). <a id="chapter1_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Er führte ihn zu Jesus. Jesus schaute ihn an und sprach: „Du bist Simon, der Sohn des Johannes; du wirst Kephas genannt werden“ (was übersetzt Petrus ist).</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Am nächsten Tag wollte er nach Galiläa aufbrechen. Da fand Jesus Philippus und sagte zu ihm: „Folge mir nach.“ <a id="chapter1_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Philippus nun war aus Bethsaida, aus der Stadt des Andreas und Petrus. <a id="chapter1_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Philippus fand Nathanael und sagte zu ihm: „Wir haben den gefunden, von dem Moses im G<span class="smcap">ESETZ </span>und die P<span class="smcap">ROPHETEN </span>schrieben, Jesus, den Sohn Josephs, von Nazareth.“ <a id="chapter1_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Nathanael aber sagte zu ihm: „Kann aus Nazareth etwas Gutes kommen?“ Philippus sprach zu ihm: „Komm und sieh.“ <a id="chapter1_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Jesus sah Nathanael auf sich zukommen und sagte von ihm: „Siehe, bestimmt ein Israelit, in dem kein Trug ist.“ <a id="chapter1_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Nathanael sagte zu ihm: „Wie kommt es, daß du mich kennst?“ Als Antwort sprach Jesus zu ihm: „Ehe Philippus dich rief, als du unter dem Feigenbaum warst, sah ich dich.“ <a id="chapter1_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Nathanael antwortete ihm: „Rabbi, du bist der Sohn Gottes, du bist König von Israel.“ <a id="chapter1_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Jesus gab ihm zur Antwort: „Weil ich dir sagte, daß ich dich unter dem Feigenbaum sah, glaubst du? Du wirst größere Dinge sehen als diese.“ <a id="chapter1_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Er sprach ferner zu ihm: „Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ihr werdet den Himmel aufgetan und die Engel Gottes zum Menschensohn auf- und niedersteigen sehen.“</p>
</body>
</html>
