<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Römer 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Römer</p><p class="sb"><a id="page1416"></a><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="w_ch"><b>9 </b></span>Ich sage die Wahrheit in Christus; ich lüge nicht, da mein Gewissen mit mir Zeugnis gibt in heiligem Geist, <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>daß ich großen Kummer und unaufhörlichen Schmerz in meinem Herzen habe. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Denn ich wünschte, daß ich selbst als Verfluchter von dem Christus getrennt würde zugunsten meiner Brüder, meiner Verwandten nach dem Fleische, <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>die als solche Israeliten sind, denen die Annahme an Sohnes Statt gehört und die Herrlichkeit und die Bündnisse und die Gesetzgebung und der heilige Dienst und die Verheißungen; <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>denen die Vorväter angehören und von denen der Christus dem Fleische nach [abstammt]: Gott, der über allen ist, [sei] gesegnet immerdar. Amen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Es ist jedoch nicht so, als ob das Wort Gottes versagt hätte. Denn nicht alle, die von Israel [abstammen], sind wirklich „Israel“. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Auch sind sie nicht alle Kinder, weil sie Abrahams Same sind, sondern: „Was ‚dein Same‘ genannt werden wird, wird durch Isaak kommen.“ <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Das heißt, nicht die Kinder des Fleisches sind wirklich die Kinder Gottes, sondern die Kinder der Verheißung werden als der Same gerechnet. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Denn das Wort der Verheißung lautete wie folgt: „Um diese Zeit will ich kommen, und Sara wird einen Sohn haben.“ <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Doch nicht allein in diesem Fall, sondern auch als Rebekka Zwillinge empfing von dem e i n e n [Mann], von Isaak, unserem Vorvater; <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>denn als sie noch nicht geboren waren und weder Gutes noch Böses getan hatten — damit der Vorsatz Gottes bezüglich der Auserwählung nicht von Werken, sondern von dem, der beruft, abhängig bleibe —, <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>wurde ihr gesagt: „Der Ältere wird der Sklave des Jüngeren sein“, <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>so wie geschrieben steht: „Jakob habe ich geliebt, Esau aber habe ich gehaßt.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Was sollen wir nun sagen? Gibt es bei Gott Ungerechtigkeit? Dazu komme es nie! <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Denn er sagt zu Moses: „Ich werde mich erbarmen, wessen ich mich erbarmen will, und ich werde Mitleid erweisen, wem ich Mitleid erweisen will.“ <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>So hängt es denn nicht von dem ab, der wünscht, noch von dem, der läuft, sondern von Gott, der barmherzig ist. <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Denn die Schrift sagt zu Pharao: „Ebendeswegen habe ich dich bestehen lassen, damit ich in Verbindung mit dir meine Macht zeige und damit mein Name auf der ganzen Erde verkündet werde.“ <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>So erbarmt er sich, wessen er will, doch läßt er verstockt werden, wen er will.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Du wirst daher zu mir sagen: „Warum bemängelt er noch? Denn wer hat seinem ausdrücklichen Willen widerstanden?“ <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>O Mensch, wer bist du denn in Wirklichkeit, daß du Gott widersprichst? Wird das Gebilde zu seinem Bildner sagen: „Warum hast du mich so gemacht?“? <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Was? Hat der Töpfer nicht Gewalt über den Ton, um aus derselben Masse ein Gefäß für einen ehrenhaften Gebrauch, ein anderes für einen unehrenhaften Gebrauch zu machen? <a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Wenn nun Gott, obwohl gewillt, seinen Zorn zu zeigen und seine Macht kundzutun, [die] Gefäße des Zorns, die zur Vernichtung passend gemacht sind, mit viel Langmut duldete, <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>damit er den Reichtum seiner Herrlichkeit an Gefäßen der Barmherzigkeit kundtun könnte, die er zur Herrlichkeit im voraus bereitet hat, <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>nämlich uns, die er nicht nur aus [den] Juden berufen hat, sondern auch aus [den] Nationen, [was dann]? <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Es ist so, wie er auch in Hosea sagt: „Die nicht mein Volk sind, will ich ‚mein Volk‘ nennen und sie, die Nichtgeliebte, ‚Geliebte‘; <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>und an dem Ort, wo zu ihnen gesagt wurde: ‚Ihr seid nicht mein Volk‘, dort werden sie ‚Söhne des lebendigen Gottes‘ genannt werden.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ferner ruft Jesaja in bezug auf Israel aus: „Obwohl die Zahl der <a id="page1417"></a>Söhne Israels wie der Sand am Meer sein mag, ist es der Überrest, der gerettet werden wird. <a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Denn Jehova wird eine Abrechnung auf der Erde halten, wird sie zum Abschluß bringen und sie abkürzen.“ <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Und so wie Jesaja vorhergesagt hatte: „Wenn Jehova der Heerscharen uns nicht einen Samen gelassen hätte, wären wir so wie Sodom geworden, und wir wären Gomorra gleichgemacht worden.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Was sollen wir denn sagen? Daß Leute von den Nationen, obwohl sie nicht der Gerechtigkeit nachjagten, Gerechtigkeit erlangten, die Gerechtigkeit, die sich aus dem Glauben ergibt; <a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Israel aber, obwohl es einem Gesetz der Gerechtigkeit nachjagte, hat das Gesetz nicht erreicht. <a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Aus welchem Grund? Weil es ihm nicht durch Glauben, sondern gleichsam durch Werke nachjagte. Sie strauchelten über den „Stein des Anstoßes“, <a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>so wie geschrieben steht: „Siehe! Ich lege in Zion einen Stein des Anstoßes und einen Fels des Ärgernisses, wer aber seinen Glauben darauf setzt, wird nicht enttäuscht werden.“</p>
</body>
</html>
