<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Korinther 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Korinther</p><p class="sb"><a id="page1436"></a><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="w_ch"><b>12 </b></span>In bezug auf die geistigen Gaben nun, Brüder, will ich nicht, daß ihr unwissend seid. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ihr wißt, daß ihr euch, als ihr Menschen der Nationen wart, zu jenen stummen Götzen fortführen ließet, so wie ihr gerade geführt wurdet. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Deshalb möchte ich euch wissen lassen, daß niemand, wenn er durch Gottes Geist redet, sagt: „Jesus ist verflucht!“, und niemand kann sagen: „Jesus ist Herr!“, ausgenommen durch heiligen Geist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Nun gibt es Verschiedenheiten in den Gaben, aber da ist derselbe Geist; <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>und es gibt Verschiedenheiten in den Dienstämtern, und doch ist es derselbe Herr; <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>und es gibt Verschiedenheiten von Wirkungen, und doch ist es derselbe Gott, der alle Wirkungen in allen hervorruft. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Jedem aber wird die Kundgebung des Geistes zu einem nützlichen Zweck verliehen. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Zum Beispiel wird dem einen durch den Geist Weisheitsrede gegeben, einem anderen Erkenntnisrede gemäß demselben Geist, <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>einem anderen Glauben durch denselben Geist, einem anderen Gaben der Heilungen durch diesen einen Geist, <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>noch einem anderen Wirkungen von Machttaten, einem anderen das Prophezeien, einem anderen Unterscheidung inspirierter Äußerungen, einem anderen [verschiedene] Arten von Zungen[reden] und einem anderen Auslegung der Zungen[reden]. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Alle diese Wirkungen aber ruft ein und derselbe Geist hervor, indem er eine Austeilung jedem entsprechend vornimmt, so wie er will.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Denn so, wie der Leib e i n e r ist, aber viele Glieder hat, und alle Glieder dieses Leibes, obschon ihrer viele sind, e i n Leib sind, so ist auch der Christus. <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn wahrlich, durch e i n e n Geist sind wir alle zu e i n e m Leib getauft worden, ob Juden oder Griechen, ob Sklaven oder Freie, und wir alle sind mit e i n e m Geist getränkt worden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn der Leib besteht ja nicht aus e i n e m Glied, sondern aus vielen. <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Wenn der Fuß sagen sollte: „Weil ich nicht Hand bin, bin ich kein Teil des Leibes“, so ist er nicht deshalb kein Teil des Leibes. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und wenn das Ohr sagen sollte: „Weil ich nicht Auge bin, bin ich kein Teil des Leibes“, so ist es nicht deshalb kein Teil des Leibes. <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wenn der ganze Leib Auge wäre, wo wäre das Gehör? Wenn er ganz Gehör wäre, wo wäre der Geruchssinn? <a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Nun aber hat Gott die Glieder am Leib gesetzt, jedes von ihnen so, wie es ihm gefallen hat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Wenn sie alle e i n Glied wären, wo wäre der Leib? <a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Nun aber sind sie viele Glieder, doch e i n Leib. <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Das Auge kann nicht zur Hand sagen: „Ich benötige dich nicht“ oder wiederum das Haupt [nicht] zu den Füßen: „Ich benötige euch nicht.“ <a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Vielmehr aber sind die Glieder des Leibes, die schwächer zu sein scheinen, notwendig; <a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>und die Körperteile, die wir für weniger ehrbar halten, diese umgeben wir mit reichlicherer Ehre, und so haben unsere unansehnlichen Teile um so reichlichere Wohlanständigkeit, <a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>während unsere wohlanständigen Teile nichts benötigen. Dennoch hat Gott den Leib so zusammengefügt, daß er dem Teil, der einen Mangel hatte, reichlichere Ehre verlieh, <a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>damit keine Spaltung im Leib sei, sondern daß dessen Glieder dieselbe Sorge füreinander tragen sollten. <a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Und wenn e i n Glied leidet, leiden alle anderen Glieder mit; oder wenn einem Glied Herrlichkeit zuteil wird, freuen sich alle anderen Glieder mit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ihr nun seid Christi Leib und als einzelne Glieder. <a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Und Gott hat die Betreffenden in der Versammlung gesetzt: erstens Apostel; zweitens Propheten; drittens Lehrer; dann Machttaten; dann Gaben der Heilungen; <a id="page1437"></a>Hilfeleistungen, Fähigkeiten zu leiten, verschiedene [Arten von] Zungen. <a id="chapter12_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Es sind doch nicht alle Apostel? Es sind doch nicht alle Propheten? Es sind doch nicht alle Lehrer? Es vollbringen doch nicht alle Machttaten? <a id="chapter12_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Es haben doch nicht alle Gaben der Heilungen? Es reden doch nicht alle in Zungen? Es sind doch nicht alle Übersetzer? <a id="chapter12_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Unablässig aber strebt eifrig nach den größeren Gaben. Und einen noch weit vorzüglicheren Weg zeige ich euch.</p>
</body>
</html>
