<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Korinther 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Korinther</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="w_ch"><b>11 </b></span>Werdet meine Nachahmer, so wie ich Christi [Nachahmer] bin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Nun lobe ich euch, weil ihr in allen Dingen meiner gedenkt und ihr an den Überlieferungen festhaltet, so wie ich [sie] euch übermittelt habe. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ich will indes, daß ihr wißt, daß das Haupt jedes Mannes der Christus ist; das Haupt einer Frau aber ist der Mann; das Haupt des Christus aber ist Gott. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Jeder Mann, der betet oder prophezeit und dabei etwas auf seinem Haupt hat, macht seinem Haupt Schande; <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>jede Frau aber, die mit unbedecktem Haupt betet oder prophezeit, macht ihrem Haupt Schande, denn es ist ein und dasselbe, als wäre sie eine [Frau] mit kahlgeschorenem Haupt. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Denn wenn sich eine Frau nicht bedeckt, so möge sie auch geschoren werden; wenn es aber für eine Frau schändlich ist, geschoren oder kahlgeschoren zu sein, so möge sie sich bedecken.</p>
<p class="sb"><a id="page1435"></a><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Denn ein Mann sollte sein Haupt nicht bedeckt haben, da er Gottes Bild und Herrlichkeit ist; die Frau aber ist des Mannes Herrlichkeit. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Denn der Mann ist nicht aus der Frau, sondern die Frau aus dem Mann; <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>und überdies ist der Mann nicht um der Frau willen erschaffen worden, sondern die Frau um des Mannes willen. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Deshalb sollte die Frau um der Engel willen ein Zeichen der Befugnis auf ihrem Haupt haben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Außerdem ist in Verbindung mit [dem] Herrn weder die Frau ohne den Mann noch der Mann ohne die Frau. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Denn so, wie die Frau aus dem Mann ist, so ist auch der Mann durch die Frau; aber alle Dinge sind aus Gott. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Urteilt für euch selbst: Ziemt es sich für eine Frau, unbedeckt zu Gott zu beten? <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Lehrt euch nicht die Natur selbst, daß, wenn ein Mann langes Haar hat, es ihm zur Unehre gereicht, <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>wenn aber eine Frau langes Haar hat, es ihr zur Herrlichkeit gereicht? Denn ihr Haar ist ihr statt einer Kopfbedeckung gegeben. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Wenn indes jemand zugunsten eines anderen Brauches streitsüchtig zu sein scheint: wir haben keinen anderen und auch die Versammlungen Gottes nicht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Während ich aber diese Anweisungen gebe, lobe ich euch nicht, denn es ist nicht zum Besseren, sondern zum Schlimmeren, daß ihr zusammenkommt. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn fürs erste höre ich, daß, wenn ihr in einer Versammlung zusammenkommt, Spaltungen unter euch bestehen; und zum Teil glaube ich es. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Denn es muß auch Sekten unter euch geben, damit die Bewährten unter euch auch offenbar werden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Wenn ihr also an e i n e m Ort zusammenkommt, ist es nicht möglich, das Abendmahl des Herrn zu essen. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Denn wenn ihr [es] eßt, nimmt jeder zuvor sein eigenes Abendessen ein, so daß einer hungrig ist, ein anderer aber ist betrunken. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Habt ihr denn nicht Häuser, um [dort] zu essen und zu trinken? Oder verachtet ihr die Versammlung Gottes und beschämt die, die nichts haben? Was soll ich euch sagen? Soll ich euch loben? Hierin lobe ich euch nicht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Denn ich habe das vom Herrn empfangen, was ich euch auch übermittelt habe, daß der Herr Jesus in der Nacht, in der er überliefert werden sollte, ein Brot nahm, <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>und nachdem er Dank gesagt hatte, brach er es und sprach: „Dies bedeutet meinen Leib, der für euch ist. Tut dies immer wieder zur Erinnerung an mich.“ <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ebenso tat er auch in bezug auf den Becher nach dem Abendmahl, indem er sprach: „Dieser Becher bedeutet den neuen Bund kraft meines Blutes. Tut dies immer wieder, sooft ihr ihn trinkt, zur Erinnerung an mich.“ <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Denn sooft ihr dieses Brot eßt und diesen Becher trinkt, verkündigt ihr immer wieder den Tod des Herrn, bis er gekommen ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Wer also in unwürdiger Weise das Brot ißt oder den Becher des Herrn trinkt, wird in bezug auf den Leib und das Blut des Herrn schuldig sein. <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Zuerst möge sich ein Mensch nach genauer Prüfung als bewährt befinden, und so esse er von dem Brot und trinke aus dem Becher. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Denn wer ißt und trinkt, ißt und trinkt sich selbst ein Gericht, wenn er den Leib nicht unterscheidet. <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Deswegen sind viele unter euch schwach und kränklich, und eine ganze Anzahl schläft [im Tod]. <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Wenn wir uns aber selbst beurteilten, so würden wir nicht gerichtet werden. <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Wenn wir aber gerichtet werden, werden wir von Jehova in Zucht genommen, damit wir nicht mit der Welt verurteilt werden. <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Darum, meine Brüder, wenn ihr zusammenkommt, um [es] zu essen, so wartet aufeinander. <a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ist jemand hungrig, so esse er zu Hause, damit ihr nicht zum Gericht zusammenkommt. Die übrigen Dinge aber will ich in Ordnung bringen, wenn ich dorthin komme.</p>
</body>
</html>
