<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Korinther 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Korinther</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="w_ch"><b>10 </b></span>Ich will nun nicht, daß ihr unwissend seid, Brüder, daß unsere Vorväter alle unter der Wolke waren und alle durch das Meer hindurchgingen <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>und alle in Moses getauft wurden durch die Wolke und das Meer; <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>und alle aßen dieselbe geistige Speise, <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>und alle tranken denselben geistigen Trank. Denn sie pflegten aus dem geistigen Felsen zu trinken, der ihnen folgte, und dieser Fels bedeutete den Christus. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Dessenungeachtet bekundete Gott gegenüber den meisten von ihnen kein Wohlgefallen, denn sie wurden in der Wildnis niedergestreckt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Diese Dinge nun sind Vorbilder für uns geworden, damit wir nicht Menschen sind, die schädliche Dinge begehren, so wie jene sie begehrten. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Werdet auch nicht Götzendiener wie einige von ihnen, so wie geschrieben steht: „Das Volk setzte sich nieder, um zu essen und zu trinken, und sie standen auf, um sich zu vergnügen.“ <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Laßt uns auch nicht Hurerei treiben, wie einige von ihnen Hurerei trieben, so daß an e i n e m Tag [ihrer] dreiundzwanzigtausend fielen. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Laßt uns Jehova auch nicht auf die Probe stellen, wie [ihn] einige von ihnen auf die Probe stellten, so daß sie durch die Schlangen umkamen. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Murrt auch nicht, wie einige von ihnen murrten, so daß sie durch den Vernichter umkamen. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Diese Dinge nun widerfuhren ihnen fortgesetzt als Vorbilder, und sie sind zur Warnung für uns geschrieben worden, auf welche die Enden der Systeme der Dinge gekommen sind.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wer daher denkt, er stehe, der sehe zu, daß er nicht falle. <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Keine Versuchung hat euch ergriffen, ausgenommen eine allgemein menschliche. Gott aber ist treu, und er wird nicht zulassen, <a id="page1434"></a>daß ihr über euer Vermögen versucht werdet, sondern mit der Versuchung wird er auch den Ausweg schaffen, damit ihr sie ertragen könnt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Darum, meine Geliebten, flieht vor dem Götzendienst. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ich rede wie zu Menschen mit Unterscheidungsvermögen; urteilt selbst über das, was ich sage. <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ist der Becher der Segnung, den wir segnen, nicht Teilhaberschaft am Blut des Christus? Ist das Brot, das wir brechen, nicht Teilhaberschaft am Leib des Christus? <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Weil es e i n Brot ist, sind wir, obwohl viele, e i n Leib, denn wir alle haben an diesem e i n e n Brot teil.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Seht auf das, was Israel in fleischlicher Hinsicht ist: Sind nicht die, welche die Opfer essen, Teilhaber mit dem Altar? <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Was soll ich also sagen? Daß das, was einem Götzen geopfert ist, etwas sei oder daß ein Götze etwas sei? <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Nein; sondern ich sage, daß die Dinge, die die Nationen opfern, sie Dämonen opfern und nicht Gott; und ich will nicht, daß ihr Teilhaber mit den Dämonen werdet. <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ihr könnt nicht den Becher Jehovas und den Becher der Dämonen trinken; ihr könnt nicht am „Tisch Jehovas“ und am Tisch der Dämonen teilhaben. <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Oder „reizen wir Jehova zur Eifersucht“? Wir sind doch nicht etwa stärker als er?</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Alle Dinge sind erlaubt; aber nicht alle Dinge sind von Vorteil. Alle Dinge sind erlaubt; aber nicht alle Dinge erbauen. <a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Jeder suche fortwährend nicht seinen eigenen [Vorteil], sondern den des anderen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Alles, was auf dem Fleischmarkt verkauft wird, eßt weiterhin, ohne um eures Gewissens willen nachzuforschen; <a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>denn „Jehova gehört die Erde und das, was sie erfüllt“. <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Wenn euch jemand von den Ungläubigen einlädt und ihr hingehen möchtet, dann eßt alles, was euch vorgesetzt wird, ohne um eures Gewissens willen nachzuforschen. <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Wenn aber jemand zu euch sagen sollte: „Dies ist etwas, was als Opfer dargebracht worden ist“, so eßt nicht um dessentwillen, der es enthüllt hat, und um des Gewissens willen. <a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>„Gewissen“, sage ich [und meine] nicht dein eigenes, sondern das des anderen. Denn warum sollte meine Freiheit von dem Gewissen eines anderen gerichtet werden? <a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Wenn ich mit Danksagung teilhabe, warum soll bezüglich dessen, wofür ich Dank sage, über mich lästerlich geredet werden?</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Darum, ob ihr eßt oder trinkt oder sonst etwas tut, tut alles zur Verherrlichung Gottes. <a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Bewahrt euch beständig davor, Juden wie auch Griechen und der Versammlung Gottes Anlaß zum Straucheln zu geben, <a id="chapter10_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>so wie auch ich allen Menschen in allen Dingen zu Gefallen bin, indem ich nicht meinen eigenen Vorteil suche, sondern den der vielen, damit sie gerettet werden.</p>
</body>
</html>
