<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2. Korinther 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">2. Korinther</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="w_ch"><b>6 </b></span>Mit ihm zusammenarbeitend, bitten wir euch auch inständig, nicht die unverdiente Güte Gottes anzunehmen und ihren Zweck zu verfehlen. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Denn er sagt: „In einer annehmbaren Zeit habe ich dich erhört, und an einem Tag der Rettung habe ich dir geholfen.“ Seht! Jetzt ist die <a id="page1447"></a>besonders annehmbare Zeit. Seht! Jetzt ist der Tag der Rettung.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>In keiner Weise geben wir irgendeine Ursache zum Straucheln, damit unser Dienst nicht bemängelt werde, <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>sondern in jeder Weise empfehlen wir uns als Gottes Diener: durch das Ausharren in vielem, in Drangsalen, in Notlagen, in Schwierigkeiten, <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>bei Schlägen, in Gefängnissen, bei Unruhen, bei mühevollen Arbeiten, in schlaflosen Nächten, bei Mangel an Nahrung, <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>durch sittliche Reinheit, durch Erkenntnis, durch Langmut, durch Güte, durch heiligen Geist, durch ungeheuchelte Liebe, <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>durch wahrhaftige Rede, durch Gottes Kraft; durch die Waffen der Gerechtigkeit zur Rechten und zur Linken, <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>durch Ehre und Unehre, durch schlechten Bericht und guten Bericht; als Betrüger und doch wahrhaftig, <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>als Unbekannte und doch Anerkannte, als Sterbende und doch, siehe, wir leben, als gezüchtigt und doch nicht dem Tod überliefert, <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>als Betrübte, doch stets sich Freuende, als Arme, die aber viele reich machen, als solche, die nichts haben und doch alles besitzen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Unser Mund hat sich vor euch aufgetan, ihr Korinther, unser Herz ist weit geworden. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ihr habt in uns keinen engen Raum, aber in euren eigenen [Gefühlen] inniger Zuneigung habt ihr engen Raum. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>So werdet als Entgelt — ich rede wie zu Kindern — auch ihr weit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Laßt euch nicht in ein ungleiches Joch mit Ungläubigen spannen. Denn welche Gemeinschaft besteht zwischen Gerechtigkeit und Gesetzlosigkeit? Oder welche Teilhaberschaft hat Licht mit Finsternis? <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Welche Harmonie besteht ferner zwischen Christus und Belial? Oder welchen Anteil hat ein Gläubiger mit einem Ungläubigen? <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und welche Übereinkunft besteht zwischen Gottes Tempel und Götzen? Denn wir sind ein Tempel eines lebendigen Gottes, so wie Gott gesagt hat: „Ich werde unter ihnen wohnen und unter [ihnen] wandeln, und ich werde ihr Gott sein, und sie werden mein Volk sein.“ <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>„ ,Darum geht aus ihrer Mitte hinaus und sondert euch ab‘, spricht Jehova, ‚und hört auf, das Unreine anzurühren‘ “; „ ,und ich will euch aufnehmen.‘ “ <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>„ ,Und ich werde euch Vater sein, und ihr werdet mir Söhne und Töchter sein‘, spricht Jehova, der Allmächtige.“</p>
</body>
</html>
