<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Galater 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Galater</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>O unverständige Galater, wer ist es, der euch unter einen üblen Einfluß gebracht hat, [euch,] denen Jesus Christus öffentlich als an den Pfahl gebracht vor Augen gemalt worden ist? <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dies allein will ich von euch erfahren: Habt ihr den Geist zufolge von Gesetzeswerken oder zufolge [des] Hörens durch Glauben empfangen? <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Seid ihr so unverständig? Nachdem ihr im Geist angefangen habt, werdet ihr jetzt im Fleische vollendet? <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Habt ihr so vieles zwecklos gelitten? Wenn es wirklich zwecklos gewesen ist. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Er nun, der euch den Geist darreicht und unter euch Machttaten wirkt, tut er es aufgrund von Gesetzeswerken oder aufgrund [des] Hörens durch Glauben? <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>So wie Abraham „Glauben in Jehova setzte, und es wurde ihm als Gerechtigkeit angerechnet“.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Sicherlich erkennt ihr, daß die, die am Glauben festhalten, die Söhne Abrahams sind. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Nun hat die Schrift, in Voraussicht, daß Gott Leute von den Nationen zufolge des Glaubens gerechtsprechen würde, die gute Botschaft im voraus dem Abraham verkündet, nämlich: „Durch dich werden alle Nationen gesegnet werden.“ <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Somit werden die, die am Glauben festhalten, zusammen mit dem glaubenstreuen Abraham gesegnet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Denn alle die, die sich auf Gesetzeswerke verlassen, sind unter einem Fluch; denn es steht geschrieben: „Verflucht ist jeder, der nicht bei allen Dingen bleibt, die in der Buchrolle des G<span class="smcap">ESETZES </span>geschrieben sind, um sie zu tun.“ <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Daß übrigens durch Gesetz niemand bei Gott gerechtgesprochen wird, ist offenkundig, denn „der Gerechte wird zufolge des Glaubens leben“. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Das G<span class="smcap">ESETZ </span>nun hält sich nicht an [den] Glauben, sondern „wer sie tut, wird durch sie leben“. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Christus hat uns vom Fluch des G<span class="smcap">ESETZES </span>losgekauft, indem er an unserer Statt ein Fluch geworden ist, denn es steht geschrieben: „Verflucht ist jeder, der an einen Stamm gehängt ist.“ <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>So sollte der Segen Abrahams durch Jesus Christus <a id="page1457"></a>für die Nationen kommen, damit wir den verheißenen Geist durch unseren Glauben empfangen könnten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Brüder, ich rede in einem Gleichnis aus dem menschlichen Leben: Einen rechtskräftig gemachten Bund, obwohl es der eines Menschen ist, setzt niemand beiseite oder versieht ihn mit Zusätzen. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Nun wurden die Verheißungen Abraham und seinem Samen zugesagt. Es heißt nicht: „Und den Samen“ wie im Fall vieler solcher, sondern wie im Fall eines einzigen: „Und deinem Samen“, welcher Christus ist. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ferner sage ich dies: Was den zuvor von Gott rechtskräftig gemachten Bund betrifft, so macht ihn das G<span class="smcap">ESETZ</span>, das vierhundertdreißig Jahre später entstanden ist, nicht ungültig, um die Verheißung aufzuheben. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Denn wenn das Erbe aus [dem] Gesetz [kommt], so [kommt es] nicht mehr aus [der] Verheißung, während Gott es Abraham gütigerweise durch eine Verheißung gegeben hat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Warum denn das G<span class="smcap">ESETZ</span>? Es wurde hinzugefügt, um Übertretungen offenbar zu machen, bis der Same gekommen wäre, dem die Verheißung gegeben worden war; und es wurde durch Engel übermittelt durch die Hand eines Mittlers. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Nun gibt es keinen Mittler, wo es nur e i n e Person betrifft, Gott aber ist nur e i n e r. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ist das G<span class="smcap">ESETZ </span>also gegen die Verheißungen Gottes? Dazu komme es nie! Denn wenn ein Gesetz gegeben worden wäre, das Leben hätte geben können, so wäre die Gerechtigkeit tatsächlich durch Gesetz gekommen. <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Aber die Schrift hat alle Dinge zusammen dem Gewahrsam der Sünde übergeben, damit die Verheißung als Folge des Glaubens an Jesus Christus denen gegeben werde, die Glauben ausüben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Bevor jedoch der Glaube gekommen war, wurden wir unter Gesetz verwahrt, indem wir zusammen in Gewahrsam gegeben wurden im Hinblick auf den Glauben, der geoffenbart werden sollte. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Folglich ist das G<span class="smcap">ESETZ </span>unser Erzieher geworden, der zu Christus führt, damit wir zufolge des Glaubens gerechtgesprochen werden könnten. <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Jetzt aber, da der Glaube gekommen ist, sind wir nicht mehr unter einem Erzieher.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ihr alle seid tatsächlich Söhne Gottes durch euren Glauben an Christus Jesus. <a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Denn ihr alle, die ihr in Christus getauft worden seid, habt Christus angezogen. <a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Da ist weder Jude noch Grieche, da ist weder Sklave noch Freier, da ist weder männlich noch weiblich; denn ihr alle seid e i n e r in Gemeinschaft mit Christus Jesus. <a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Überdies, wenn ihr Christus angehört, seid ihr wirklich Abrahams Same, Erben hinsichtlich einer Verheißung.</p>
</body>
</html>
