<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Galater</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1454"></a><b>AN DIE GALATER</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Paulus, ein Apostel, weder von Menschen noch durch einen Menschen, sondern durch Jesus Christus und Gott, den Vater, der ihn von den Toten auferweckt hat, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>und alle Brüder bei mir an die Versammlungen von Galatien:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Unverdiente Güte und Friede sei euch von Gott, unserem Vater, und [dem] Herrn Jesus Christus. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Er hat sich selbst für unsere Sünden hingegeben, damit er uns befreie von dem gegenwärtigen bösen System der Dinge gemäß dem Willen unseres Gottes und Vaters, <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>dem die Herrlichkeit sei für immer und ewig. Amen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ich wundere mich, daß ihr euch so schnell abbringen laßt von dem, der euch durch Christi unverdiente Güte berufen hat, zu einer andersartigen guten Botschaft. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Doch gibt es keine andere; nur sind da gewisse Leute, die euch Unruhe bereiten und die gute Botschaft über den Christus verdrehen wollen. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Aber selbst wenn wir oder ein Engel aus dem Himmel euch etwas als gute Botschaft verkündigen sollte außer dem, was wir euch als gute Botschaft verkündigt haben, er sei verflucht. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Wie wir es zuvor gesagt haben, so sage ich auch jetzt wieder: Wer immer euch als gute Botschaft etwas verkündigt außer dem, was ihr angenommen habt, er sei verflucht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Versuche ich jetzt tatsächlich, Menschen zu überreden oder Gott? Oder suche ich Menschen zu gefallen? Wenn ich noch Menschen gefiele, wäre ich nicht Christi Sklave. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn ich bringe euch zur Kenntnis, Brüder, daß die gute Botschaft, die von mir als gute Botschaft verkündigt worden ist, kein Menschenwerk ist; <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>denn ich habe sie weder von einem Menschen empfangen, noch bin ich [darüber], außer durch Offenbarung Jesu Christi, belehrt worden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ihr habt natürlich von meinem früheren Wandel im Judentum gehört, daß ich die Versammlung Gottes fortgesetzt über die Maßen verfolgte und sie verwüstete; <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>und ich machte größere Fortschritte im Judentum als viele Altersgenossen meiner Rasse, da <a id="page1455"></a>ich für die Überlieferungen meiner Väter weit mehr eiferte. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Als aber Gott, der mich vom Schoß meiner Mutter an absonderte und [mich] durch seine unverdiente Güte berief, es für gut erachtete, <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>seinen Sohn in Verbindung mit mir zu offenbaren, damit ich den Nationen die gute Botschaft über ihn verkündige, ging ich nicht sogleich mit Fleisch und Blut zu Rate. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Auch ging ich nicht nach Jerusalem hinauf zu denen, die vor mir Apostel waren, sondern ich ging fort nach Arabien, und ich kehrte wieder nach Damaskus zurück.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Dann, nach drei Jahren, ging ich nach Jerusalem hinauf, um Kephas zu besuchen, und ich hielt mich fünfzehn Tage bei ihm auf. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Aber ich sah sonst keinen von den Aposteln, nur Jakobus, den Bruder des Herrn. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Was nun die Dinge betrifft, die ich euch schreibe, seht, vor Gott, ich lüge nicht.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Danach begab ich mich in die Gegenden von Syrien und von Zilizien. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ich war aber den Versammlungen von Judäa, die in Gemeinschaft mit Christus waren, von Angesicht unbekannt; <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>sie hatten nur [sagen] hören: „Der, der uns früher verfolgte, verkündigt jetzt die gute Botschaft von dem Glauben, den er früher verwüstete.“ <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Da begannen sie, Gott meinetwegen zu verherrlichen.</p>
</body>
</html>
