<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Epheser 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Epheser</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Deswegen ich, Paulus, der Gefangene Christi Jesu, für euch, die Leute von den Nationen — <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>wenn ihr wirklich von der Verwaltung der unverdienten Güte Gottes gehört habt, die mir im Hinblick auf euch gegeben worden ist, <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>daß mir durch eine Offenbarung das heilige Geheimnis bekanntgegeben wurde, so wie ich zuvor in Kürze schrieb. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Im Hinblick darauf könnt ihr, wenn ihr dies lest, das Verständnis erkennen, das ich von dem heiligen Geheimnis des Christus habe. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>In anderen Generationen wurde dieses [Geheimnis] den Söhnen der Menschen nicht so bekanntgemacht, wie es jetzt seinen heiligen Aposteln und Propheten durch [den] Geist geoffenbart worden ist, <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>nämlich daß Leute von den Nationen Miterben sein sollten und Miteinverleibte sowie Mitgenossen der Verheißung mit uns in Gemeinschaft mit Christus Jesus durch die gute Botschaft. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ich bin ein Diener derselben geworden gemäß der freien Gabe der unverdienten Güte Gottes, die mir nach der Weise gegeben wurde, wie seine Kraft wirksam ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Mir, einem Menschen, der geringer ist als der geringste aller Heiligen, ist diese unverdiente Güte verliehen worden, den Nationen die gute Botschaft über den unergründlichen Reichtum des Christus zu verkündigen <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>und <a id="page1463"></a>die Menschen sehen zu lassen, wie das heilige Geheimnis verwaltet wird, das von der unabsehbaren Vergangenheit her in Gott, der alle Dinge erschaffen hat, verborgen gewesen ist. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>[Das geschah,] damit jetzt den Regierungen und den Gewalten in den himmlischen Örtern die überaus mannigfaltige Weisheit Gottes durch die Versammlung bekanntgemacht werde, <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>gemäß dem ewigen Vorsatz, den er in Verbindung mit dem Christus, mit Jesus, unserem Herrn, gefaßt hat, <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>durch den wir diesen Freimut der Rede und Zutritt haben mit Zuversicht durch unseren Glauben an ihn. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Deshalb bitte ich euch, wegen dieser meiner Drangsale um euretwillen nicht nachzulassen, denn diese bedeuten für euch Herrlichkeit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Deswegen beuge ich meine Knie vor dem Vater, <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>dem jede Familie im Himmel und auf Erden ihren Namen verdankt, <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>damit er euch nach dem Reichtum seiner Herrlichkeit gewähre, mit Kraft durch seinen Geist gestärkt zu werden an dem Menschen, der ihr innerlich seid, <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>damit der Christus durch [euren] Glauben mit Liebe in eurem Herzen wohne, damit ihr verwurzelt und fest gegründet seid, <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>um völlig imstande zu sein, mit allen Heiligen zu begreifen, welches die Breite und Länge und Höhe und Tiefe ist, <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>und die Liebe des Christus zu erkennen, die die Erkenntnis übersteigt, damit ihr mit all der Fülle, die Gott gibt, erfüllt sein mögt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ihm nun, der gemäß seiner Kraft, die in uns wirksam ist, über alles hinaus mehr tun kann, als wir erbitten oder erdenken, <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>ihm sei die Herrlichkeit durch die Versammlung und durch Christus Jesus bis zu allen Generationen, für immer und ewig. Amen.</p>
</body>
</html>
