<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Epheser 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Epheser</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Darum werdet Nachahmer Gottes als geliebte Kinder, <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>und wandelt weiterhin in [der] Liebe, so wie auch der Christus euch geliebt und sich selbst als eine Opfergabe und ein Schlachtopfer für Gott zu einem lieblichen Wohlgeruch für euch dahingegeben hat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Hurerei und jede Art Unreinheit oder Habgier sollen unter euch nicht einmal erwähnt werden, so wie es sich für Heilige geziemt, <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>auch kein schändliches Benehmen noch törichtes Reden, noch unzüchtige Späße, Dinge, die sich nicht schicken, sondern vielmehr Danksagung. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Denn das wißt ihr, indem ihr es selbst erkennt, daß kein Hurer oder Unreiner oder Habgieriger — das heißt ein Götzendiener — irgendein Erbe im Königreich des Christus und Gottes hat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Laßt euch von niemandem mit leeren Worten betrügen, denn wegen der vorhin erwähnten Dinge kommt der Zorn Gottes über die Söhne des Ungehorsams. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Werdet daher nicht ihre Mitgenossen; <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>denn einst wart ihr Finsternis, jetzt aber seid ihr Licht in Verbindung mit [dem] Herrn. Fahrt fort, als Kinder des Lichts zu wandeln, <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>denn die <a id="page1465"></a>Frucht des Lichts besteht aus jeder Art von Güte und Gerechtigkeit und Wahrheit. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Vergewissert euch fortwährend dessen, was für den Herrn annehmbar ist, <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>und habt nicht mehr mit [ihnen] teil an den unfruchtbaren Werken, die zur Finsternis gehören, sondern rügt [sie] vielmehr, <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>denn was von ihnen im verborgenen geschieht, ist schändlich auch [nur] zu sagen. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Nun werden alle Dinge, die gerügt werden, durch das Licht offenbar gemacht, denn alles, was offenbar gemacht wird, ist Licht. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Daher sagt er: „Erwache, du Schläfer, und steh auf von den Toten, und der Christus wird dir leuchten.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>So wacht denn streng darüber, wie ihr wandelt, nicht als Unweise, sondern als Weise, <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>indem ihr die gelegene Zeit für euch auskauft, weil die Tage böse sind. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Deshalb hört auf, unvernünftig zu werden, sondern nehmt weiterhin wahr, was der Wille Jehovas ist. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Auch berauscht euch nicht mit Wein, worin Ausschweifung ist, sondern werdet fortwährend mit Geist erfüllt, <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>und redet zueinander mit Psalmen und Lobpreisungen Gottes und geist[erfüllten] Liedern, und singt und spielt dabei Jehova in eurem Herzen, <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>indem ihr allezeit unserem Gott und Vater im Namen unseres Herrn Jesus Christus für alle Dinge Dank sagt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Seid einander untertan in der Furcht Christi. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Die Frauen seien ihren Männern untertan wie dem Herrn, <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>denn ein Mann ist [das] Haupt seiner Frau, wie der Christus auch [das] Haupt der Versammlung ist, er, [der] Retter [dieses] Leibes. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>In der Tat, wie die Versammlung dem Christus untertan ist, so seien es auch die Frauen ihren Männern in allem. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>[Ihr] Männer, liebt eure Frauen weiterhin, so wie auch der Christus die Versammlung geliebt und sich für sie dahingegeben hat, <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>damit er sie heilige, indem er sie mit dem Wasserbad durch das Wort reinige, <a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>so daß er die Versammlung sich selbst in ihrer Pracht darstelle, ohne daß sie einen Flecken oder eine Runzel oder etwas dergleichen habe, sondern daß sie heilig und ohne Makel sei.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ebenso sind die Männer verpflichtet, ihre Frauen zu lieben wie ihre eigenen Leiber. Wer seine Frau liebt, liebt sich selbst, <a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>denn kein Mensch hat je sein eigenes Fleisch gehaßt, sondern er nährt und pflegt es wie auch der Christus die Versammlung, <a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>denn wir sind Glieder seines Leibes. <a id="chapter5_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>„Darum wird ein Mann [seinen] Vater und [seine] Mutter verlassen, und er wird fest zu seiner Frau halten, und die zwei werden e i n Fleisch werden.“ <a id="chapter5_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Dieses heilige Geheimnis ist groß. Ich rede nun im Hinblick auf Christus und die Versammlung. <a id="chapter5_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Nichtsdestoweniger liebe auch jeder einzelne von euch seine Frau so wie sich selbst; andererseits sollte die Frau tiefen Respekt vor ihrem Mann haben.</p>
</body>
</html>
