<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Kolosser 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Kolosser</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>Ihr Herren, teilt weiterhin das aus, was [euren] Sklaven gegenüber recht und billig ist, da ihr wißt, daß auch ihr einen Herrn im Himmel habt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Verharrt im Gebet, indem ihr darin wach bleibt mit Danksagung, <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>während ihr zugleich auch für uns betet, daß Gott uns eine Tür für das Wort öffne, das heilige Geheimnis über den Christus zu reden, für das ich tatsächlich in Fesseln bin, <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>damit ich es offenbar mache, wie es meine Pflicht ist zu reden.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Fahrt fort, in Weisheit gegenüber den Außenstehenden zu wandeln, indem ihr die gelegene Zeit für euch auskauft. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Eure Rede sei stets gefällig, mit Salz gewürzt, damit ihr wißt, wie ihr jedem zu antworten habt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Alle meine Angelegenheiten <a id="page1475"></a>wird euch Tychikus, [mein] geliebter Bruder und treuer Diener und Mitsklave im Herrn, bekanntgeben. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Denn gerade zu dem Zweck, daß ihr die Dinge erfahrt, die uns betreffen, und damit er euer Herz tröstet, sende ich ihn zu euch <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>zusammen mit Onesimus, meinem treuen und geliebten Bruder, der aus eurer Mitte ist. Alle Dinge von hier werden sie euch bekanntgeben.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Aristarchus, mein Mitgefangener, sendet euch seine Grüße und ebenso Markus, der Vetter des Barnabas (dessentwegen ihr Weisungen erhalten habt, ihn willkommen zu heißen, wenn er je zu euch kommt), <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>und Jesus, der Justus genannt wird; diese sind von den Beschnittenen. Nur diese sind meine Mitarbeiter für das Königreich Gottes, und gerade diese sind mir zur stärkenden Hilfe geworden. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Es grüßt euch Epaphras, der aus eurer Mitte ist, ein Sklave Christi Jesu, der allezeit in [seinen] Gebeten um euch ringt, damit ihr schließlich in Vollständigkeit und mit fester Überzeugung im ganzen Willen Gottes dasteht. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ich bezeuge ihm tatsächlich, daß er sich um euch und die in Laodicea und jene in Hierapolis große Mühe gibt.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Lukas, der geliebte Arzt, sendet euch seine Grüße und ebenso Demas. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Richtet meine Grüße den Brüdern in Laodicea aus und der Nympha und der Versammlung in ihrem Haus. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Und wenn dieser Brief bei euch gelesen worden ist, so veranlaßt, daß er auch in der Versammlung der Laodicener gelesen wird und daß ihr auch den von Laodicea lest. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ferner sagt dem Archippus: „Wache beständig über den Dienst, den du im Herrn angenommen hast, um ihn zu erfüllen.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>[Hier ist] mein, des Paulus, eigenhändiger Gruß. Fahrt fort, meiner Fesseln zu gedenken. Die unverdiente Güte sei mit euch.</p>
</body>
</html>
