<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Thessalonicher 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Thessalonicher</p><p class="sb"><a id="page1477"></a><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Als wir es daher nicht länger ertragen konnten, hielten wir es für gut, in Athen allein gelassen zu werden; <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>und wir sandten Timotheus, unseren Bruder und Gottes Diener in bezug auf die gute Botschaft über den Christus, um euch zu befestigen und euch im Interesse eures Glaubens zu trösten, <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>damit durch diese Drangsale niemand zum Wanken gebracht werde. Denn ihr selbst wißt, daß wir gerade dazu bestimmt sind. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>In der Tat, auch als wir bei euch waren, sagten wir euch wiederholt vorher, daß wir Drangsal erleiden müßten, so wie es auch geschehen ist und wie ihr wißt. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Das ist wirklich der Grund, weshalb ich, als ich es nicht mehr ertragen konnte, hinsandte, um von eurer Treue zu erfahren, ob nicht etwa der V<span class="smcap">ERSUCHER </span>euch auf irgendeine Weise versucht hätte und unsere mühevolle Arbeit vergeblich geworden wäre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Timotheus ist aber gerade jetzt von euch zu uns gekommen und hat uns die gute Botschaft über eure Treue und Liebe gebracht und [darüber,] daß ihr uns weiterhin stets in guter Erinnerung behaltet, indem ihr euch sehnt, uns zu sehen, ebenso wie auch wir euch wirklich [sehen möchten]. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Deshalb, Brüder, sind wir euretwegen in all unserer Not und Drangsal durch die Treue, die ihr bekundet, getröstet worden, <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>denn jetzt leben wir, wenn ihr im Herrn feststeht. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Denn welchen Dank können wir Gott euch betreffend abstatten als Vergeltung für all die Freude, mit der wir uns euretwegen vor unserem Gott freuen, <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>während wir Nacht und Tag über die Maßen flehen, um euer Angesicht zu sehen und das an eurem Glauben Fehlende zu ergänzen?</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Möge nun unser Gott und Vater selbst und unser Herr Jesus unseren Weg zu euch hinlenken. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Möge der Herr euch außerdem zunehmen lassen, ja euch überströmend machen in der Liebe zueinander und zu allen, ebenso wie wir auch euch gegenüber sind, <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>damit er eure Herzen befestige, untadelig in Heiligkeit vor unserem Gott und Vater bei der Gegenwart unseres Herrn Jesus mit allen seinen Heiligen.</p>
</body>
</html>
