<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Thessalonicher 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Thessalonicher</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Was nun die Zeiten und die Zeitabschnitte betrifft, Brüder, braucht euch nichts geschrieben zu werden. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Denn ihr selbst wißt sehr wohl, daß Jehovas Tag genauso kommt wie ein Dieb in der Nacht. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Wann immer sie sagen: „Frieden und Sicherheit!“, dann wird plötzliche Vernichtung sie überfallen wie die Geburtswehe eine Schwangere; und sie werden keinesfalls entrinnen. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ihr aber, Brüder, ihr seid nicht in Finsternis, so daß jener Tag euch so überfalle, wie er Diebe [überfallen] würde, <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>denn ihr alle seid Söhne des Lichts und Söhne des Tages. Wir gehören weder zur Nacht noch zur Finsternis.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>So laßt uns denn nicht weiterschlafen wie die übrigen, sondern laßt uns wach und besonnen bleiben. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Denn die da schlafen, sind gewohnt, bei Nacht zu schlafen, und die, die sich betrinken, sind gewöhnlich bei Nacht betrunken. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Was aber uns betrifft, die dem Tag angehören, laßt uns besonnen bleiben, angetan mit dem Brustpanzer des Glaubens und der Liebe und mit dem Helm der Hoffnung auf Rettung; <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>denn Gott hat uns nicht zum Zorn bestimmt, sondern zum Erwerben der Rettung durch unseren Herrn Jesus Christus. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Er ist für uns gestorben, damit wir, ob wir wach bleiben oder entschlafen sind, mit ihm zusammen leben sollten. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Fahrt daher fort, einander zu trösten und einander zu erbauen, so wie ihr es ja tut.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Wir bitten euch nun, Brüder, die zu respektieren, die unter euch hart arbeiten und die euch vorstehen im Herrn und euch ernstlich ermahnen, <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>und ihnen um ihres Werkes willen über die Maßen Achtung zu zollen in Liebe. Seid friedsam miteinander. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Andererseits ermahnen wir euch, Brüder: Weist die Unordentlichen zurecht, redet bekümmerten Seelen tröstend zu, steht den Schwachen bei, seid langmütig gegen alle. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Seht zu, daß niemand Böses mit Bösem vergelte, sondern jagt allezeit dem Guten nach gegeneinander und allen anderen gegenüber.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Freut euch allezeit.  <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Betet unablässig. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sagt Dank in Verbindung mit allem. Denn dies ist der Wille Gottes in Gemeinschaft mit Christus Jesus euch betreffend. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Löscht das Feuer des Geistes nicht aus. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Behandelt prophetische Äußerungen nicht mit Verachtung. <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Vergewissert <a id="page1479"></a>euch aller Dinge; haltet an dem fest, was vortrefflich ist. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Von jeder Art Bosheit haltet euch fern.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Der Gott des Friedens selbst heilige euch völlig. Und in jeder Hinsicht gesund, möge der Geist sowie Seele und Leib von euch [Brüdern] auf untadelige Weise bewahrt werden bei der Gegenwart unseres Herrn Jesus Christus. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Er, der euch beruft, ist treu, und er wird es auch tun.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Brüder, betet weiterhin für uns.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Grüßt alle Brüder mit heiligem Kuß.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ich erlege euch beim Herrn die feierliche Pflicht auf, diesen Brief allen Brüdern vorzulesen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Die unverdiente Güte unseres Herrn Jesus Christus sei mit euch.</p>
</body>
</html>
