<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Timotheus 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Timotheus</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Dieses Wort ist zuverlässig.</p>
<p class="sb">Wenn jemand nach dem Amt eines Aufsehers strebt, begehrt er vortreffliche Arbeit. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Der Aufseher muß daher untadelig sein, Mann e i n e r Ehefrau, mäßig in den Gewohnheiten, gesunden Sinnes, ordentlich, gastfreundlich, lehrfähig, <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>kein lärmender Trinker, kein Schläger, sondern vernünftig, nicht streitsüchtig, nicht geldliebend, <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>ein Mann, der seinem eigenen Haushalt in vortrefflicher Weise vorsteht, der die Kinder mit allem Ernst in Unterwürfigkeit hält <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>(in der Tat, wenn jemand seinem eigenen Haushalt nicht vorzustehen weiß, wie wird er für die Versammlung Gottes Sorge tragen?); <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>nicht ein Neubekehrter, damit er nicht [vor Stolz] aufgeblasen werde und dem Urteil verfalle, das über den Teufel gefällt worden ist. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ferner muß er auch ein vortreffliches Zeugnis von Außenstehenden haben, damit er nicht in Schmach und in eine Schlinge des Teufels gerate.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Dienstamtgehilfen müssen ebenfalls ernsthaft sein, nicht doppelzüngig, nicht vielem Wein ergeben, nicht auf unehrlichen Gewinn erpicht, <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>die das heilige Geheimnis des Glaubens mit reinem Gewissen bewahren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Auch laßt diese zuerst auf [ihre] Eignung geprüft werden, darauf laßt sie als Diener tätig sein, wenn sie frei von Anklage sind.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Frauen müssen ebenfalls ernsthaft sein, nicht verleumderisch, mäßig in den Gewohnheiten, treu in allen Dingen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Dienstamtgehilfen seien Männer e i n e r Ehefrau, die Kindern und dem eigenen Haushalt in vortrefflicher Weise vorstehen. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn die, die in vortrefflicher Weise dienen, erwerben sich eine vortreffliche Stufe und großen Freimut der Rede in dem Glauben, der in Verbindung mit Christus Jesus ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ich schreibe dir diese Dinge, obwohl ich hoffe, in kurzem zu dir zu kommen, <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>für den Fall aber, daß ich aufgehalten werde, sollst du wissen, wie du dich im Hause Gottes zu benehmen hast, das die Versammlung [des] lebendigen Gottes, eine Säule und Stütze der Wahrheit, ist. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ja, das heilige Geheimnis dieser Gottergebenheit ist anerkannt groß: „Er wurde offenbar gemacht im Fleische, gerechtgesprochen im Geiste, erschien Engeln, wurde gepredigt unter [den] Nationen, geglaubt in [der] Welt, aufgenommen in Herrlichkeit.“</p>
</body>
</html>
