<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1. Timotheus 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1. Timotheus</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Ich ermahne daher vor allem, daß Flehen, Gebete, Fürbitten, Danksagungen in bezug auf Menschen von allen Arten dargebracht werden, <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>in bezug auf Könige und alle, die in hoher Stellung sind, damit wir weiterhin ein ruhiges und stilles Leben führen können in völliger Gottergebenheit und Ernsthaftigkeit. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Das ist vortrefflich und annehmbar in den Augen Gottes, unseres Retters, <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>dessen Wille es ist, daß alle Arten von Menschen gerettet werden und zu einer genauen Erkenntnis der Wahrheit kommen. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Denn da ist e i n Gott und e i n Mittler zwischen Gott und Menschen, ein Mensch, Christus Jesus, <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>der sich selbst als ein entsprechendes Lösegeld für alle hingegeben hat — [dies] soll zu seinen eigenen besonderen Zeiten bezeugt werden. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Für dieses Zeugnis wurde ich zum Prediger und Apostel eingesetzt — ich rede die Wahrheit, ich lüge nicht —, zum Lehrer der Nationen in bezug auf Glauben und Wahrheit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Daher möchte ich, daß die Männer an jedem Ort weiterhin Gebete darbringen, indem sie loyale Hände erheben, ohne Zorn und Streitgespräche. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ebenso möchte ich, daß sich die Frauen in wohlgeordnetem Kleid mit Bescheidenheit und gesundem Sinn schmücken, nicht mit [besonderem] Flechten der Haare und mit Gold oder Perlen oder sehr kostspieligem Gewand, <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>sondern in einer Weise, wie es sich Frauen ziemt, die Gott zu verehren bekennen, nämlich durch gute Werke.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Eine Frau lerne in Stille mit aller Unterwürfigkeit. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ich erlaube einer Frau nicht, zu lehren <a id="page1483"></a>oder Gewalt über einen Mann auszuüben, sondern sie sei in [der] Stille. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn Adam wurde zuerst gebildet, danach Eva. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Auch wurde Adam nicht betrogen, aber die Frau wurde gründlich betrogen und geriet in Übertretung. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Doch wird sie durch Kindergebären in Sicherheit bleiben, vorausgesetzt, daß sie in Glauben und Liebe und Heiligung mit gesundem Sinn verharren.</p>
</body>
</html>
