<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Titus 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Titus</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Du jedoch, rede weiterhin das, was sich für die gesunde Lehre ziemt. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Mögen die betagten Männer mäßig sein in den Gewohnheiten, ernsthaft, gesunden Sinnes, gesund im Glauben, in der Liebe, im Ausharren. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ebenso seien die betagten Frauen von ehrerbietigem Benehmen, nicht verleumderisch, auch nicht vielem Wein versklavt, Lehrerinnen des Guten, <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>damit sie die jungen Frauen zur Besonnenheit bringen, so daß sie ihre Männer lieben, ihre Kinder lieben, <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>gesunden Sinnes seien, keusch, im Haus arbeiten, gut seien, sich <a id="page1491"></a>den eigenen Männern unterwerfen, damit vom Wort Gottes nicht lästerlich geredet werde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ebenso ermahne fortgesetzt die jüngeren Männer, gesunden Sinnes zu sein, <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>indem du dich selbst in allen Dingen als ein Vorbild vortrefflicher Werke erweist, wobei du Unverdorbenheit bekundest in deinem Lehren, Ernsthaftigkeit, <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>gesunde Rede, die nicht verurteilt werden kann, damit der von der gegnerischen Seite beschämt werde, indem er nichts Schlechtes über uns zu sagen hat. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Mögen Sklaven ihren Besitzern in allen Dingen untertan sein und ihnen wohlgefallen, indem sie nicht widersprechen, <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>nicht Diebstahl begehen, sondern volle, gute Treue an den Tag legen, so daß sie die Lehre unseres Retters, Gottes, in allen Dingen schmücken.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Denn die unverdiente Güte Gottes, die allen Arten von Menschen Rettung bringt, ist offenbar geworden <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>und unterweist uns, Gottlosigkeit und weltliche Begierden von uns zu weisen und inmitten dieses gegenwärtigen Systems der Dinge mit gesundem Sinn und Gerechtigkeit und Gottergebenheit zu leben, <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>während wir auf die beglückende Hoffnung und das Offenbarwerden der Herrlichkeit des großen Gottes und [des] Retters von uns, Christus Jesus, warten, <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>der sich selbst für uns hingegeben hat, damit er uns von jeder Art Gesetzlosigkeit befreie und für sich ein Volk reinige, das insbesondere sein eigen ist, eifrig für vortreffliche Werke.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Fahre fort, diese Dinge zu reden und zu ermahnen und mit voller Befehlsgewalt zurechtzuweisen. Möge dich niemand je verachten.</p>
</body>
</html>
