<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebräer 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hebräer</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Demzufolge, heilige Brüder, Mitgenossen der himmlischen Berufung, betrachtet den Apostel und Hohenpriester, den wir bekennen — Jesus. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Er war dem treu, der ihn dazu machte, wie auch Moses es in <span class="smcap">SEINEM </span>ganzen Hause war. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Denn dieser ist einer größeren Herrlichkeit für würdig erachtet worden als Moses, insofern als der, der das Haus errichtet, mehr Ehre hat als dieses. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Natürlich wird jedes Haus von jemandem errichtet, doch der, der alle Dinge errichtet hat, ist Gott. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Und Moses war in <span class="smcap">SEINEM </span>ganzen Hause als Dienender treu, zu <a id="page1495"></a>einem Zeugnis der Dinge, von denen danach geredet werden sollte, <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Christus aber [war] als ein Sohn über <span class="smcap">SEIN </span>Haus [treu]. Wir sind <span class="smcap">SEIN </span>Haus, wenn wir an unserem Freimut der Rede und unserem Rühmen der Hoffnung bis zum Ende standhaft festhalten.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Darum, wie der heilige Geist sagt: „Heute, wenn ihr auf seine eigene Stimme hört, <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>verhärtet euer Herz nicht wie zu der Zeit, da zur Erbitterung Anlaß gegeben wurde, wie an dem Tag, an dem in der Wildnis die Probe gemacht wurde, <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>wo eure Vorväter mich durch eine Prüfung auf die Probe stellten, und doch hatten sie meine Werke vierzig Jahre lang gesehen. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Darum wurde mir diese Generation zum Abscheu, und ich sprach: ‚Immer gehen sie in ihrem Herzen irre, und sie selbst haben meine Wege nicht erkannt.‘ <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Da schwor ich in meinem Zorn: ‚Sie sollen nicht in meine Ruhe eingehen.‘ “</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Nehmt euch in acht, Brüder, daß sich nicht in einem von euch jemals ein böses Herz des Unglaubens entwickelt, indem er sich von dem lebendigen Gott zurückzieht; <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>sondern ermahnt einander weiterhin jeden Tag, solange es „heute“ heißen mag, damit keiner von euch durch die trügerische Macht der Sünde verhärtet werde. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Denn wir werden tatsächlich nur [dann] Mitgenossen des Christus, wenn wir an der Zuversicht, die wir zu Anfang hatten, bis zum Ende standhaft festhalten, <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>solange gesagt wird: „Heute, wenn ihr auf seine eigene Stimme hört, verhärtet euer Herz nicht wie zu der Zeit, da zur Erbitterung Anlaß gegeben wurde.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Denn wer waren die, die hörten und dennoch zur Erbitterung aufreizten? Taten dies denn nicht alle, die unter Moses aus Ägypten auszogen? <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Wer wurde außerdem [Gott] vierzig Jahre lang zum Abscheu? Waren es nicht die, die sündigten, deren Leichen in der Wildnis fielen? <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Wem anders aber schwor er, daß sie nicht in seine Ruhe eingehen sollten, als denen, die ungehorsam handelten? <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>So sehen wir, daß sie wegen [ihres] Unglaubens nicht eingehen konnten.</p>
</body>
</html>
