<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebräer 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Hebräer</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Denn jeder aus den Menschen genommene Hohepriester wird zugunsten der Menschen über die Dinge gesetzt, die Gott betreffen, damit er Gaben und Schlachtopfer für Sünden darbringe. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Er ist imstande, mit den Unwissenden und Irrenden maßvoll zu verfahren, da auch er von seiner eigenen Schwachheit umgeben ist, <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>und ihretwegen ist er verpflichtet, sowohl für sich selbst wie für das Volk Opfergaben für Sünden darzubringen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Auch nimmt niemand diese Ehre von sich aus, sondern nur, wenn er von Gott berufen ist, so wie auch Aaron [war]. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>So hat sich der Christus ebenfalls nicht selbst dadurch verherrlicht, daß er ein Hoherpriester wurde, sondern [ist von dem verherrlicht worden,] der mit Bezug auf ihn sprach: „Du bist mein Sohn, ich, ich bin heute dein Vater geworden.“ <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>So wie er auch an anderer Stelle sagt: „Du bist Priester für immer nach der Weise Melchisedeks.“</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>In den Tagen seines Fleisches brachte [Christus] Flehen und auch Bitten mit starkem Schreien und Tränen vor dem dar, der ihn aus dem Tod erretten konnte, und er wurde wegen seiner Gottesfurcht erhört. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Obwohl er Sohn war, lernte er Gehorsam durch die Dinge, die er litt; <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>und nachdem er vollkommen gemacht worden war, wurde er für die ewige Rettung all derer verantwortlich, die ihm gehorchen, <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>weil er von Gott ausdrücklich zum Hohenpriester nach der Weise Melchisedeks berufen worden ist.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Über ihn haben wir viel zu sagen, und es ist schwer zu erklären, da ihr am Gehör stumpf geworden seid. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Denn in der Tat, obwohl ihr der Zeit nach Lehrer sein solltet, benötigt ihr wieder jemand, der euch von Anfang an die elementaren Dinge der heiligen Aussprüche Gottes lehrt; und ihr seid solche geworden, die Milch benötigen, nicht feste Speise. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Denn jeder, der Milch zu sich nimmt, ist unbewandert im Wort der Gerechtigkeit, denn er ist ein Unmündiger. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Die feste Speise aber gehört reifen Menschen, denen, die ihr Wahrnehmungsvermögen durch Gebrauch geübt haben zur Unterscheidung [zwischen] Recht und Unrecht.</p>
</body>
</html>
