<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Der göttliche Name in den Hebräischen Schriften und in den Christlichen Griechischen Schriften</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1643"></a><b>1 Der göttliche Name in den Hebräischen Schriften und in den Christlichen Griechischen Schriften</b></p>
<p class="st"><b>„Jehova“; hebräisch: יהוה (<i>JHWH </i>oder <i>JHVH</i>)</b></p>
<p class="sb">„Jehova“ (hebr.: יהוה, <i>JHWH</i>), Gottes persönlicher Name oder Eigenname, kommt das erste Mal in <a href="05_BI12_.GE-split2.xhtml#chapter2_verse4">1Mo 2:4</a> vor. Es wird allgemein angenommen, daß der göttliche Name eine Verbform darstellt, und zwar eine Kausativform des Imperfekts von dem hebräischen Verb הוה (<i>hawah, </i>„werden“). Danach bedeutet der Name Gottes „Er veranlaßt zu werden“. Dies offenbart Jehova als denjenigen, der sich selbst in fortschreitender Handlung veranlaßt, Verheißungen zu erfüllen, der also immer seine Vorsätze verwirklicht.</p>
<p class="sb"><a id="page1644"></a>Die größte Schmach, die heutige Übersetzer dem göttlichen Autor der Heiligen Schrift zufügen, besteht darin, seinen besonderen persönlichen Namen zu entfernen oder zu verschweigen. In Wirklichkeit ist sein Name im hebräischen Text 6 828mal als יהוה (<i>JHWH </i>oder <i>JHVH</i>) belegt, gewöhnlich als Tetragrammaton oder Tetragramm (wörtliche Bedeutung: „vier Buchstaben“) bezeichnet. Dadurch, daß wir den Namen „Jehova“ gebraucht haben, haben wir uns eng an die in der Originalsprache abgefaßten Texte gehalten und sind somit nicht dem Brauch gefolgt, den göttlichen Namen, das Tetragrammaton, durch Titel wie „Herr“, „der Herr“, „Adonai“ oder „Gott“ zu ersetzen.</p>
<p class="sb">Der Name „Jehova“ erscheint 6 973mal im Text der Hebräischen Schriften der <i>Neuen-Welt-Übersetzung</i>. Tatsächlich ist das Tetragrammaton 6 828mal im hebräischen Text belegt. In den Belegstellen sind drei Namensverbindungen (<a href="05_BI12_.GE-split22.xhtml#chapter22_verse14">1Mo 22:14;</a><a href="06_BI12_.EX-split17.xhtml#chapter17_verse15"> 2Mo 17:15;</a><a href="11_BI12_.JG-split6.xhtml#chapter6_verse24"> Ri 6:24</a>) sowie sechs Stellen in den Psalmenüberschriften (7; 18 [3mal]; 36; 102) eingeschlossen. An allen 6 828 Stellen haben wir das Tetragrammaton mit „Jehova“ wiedergegeben, außer in <a href="11_BI12_.JG-split19.xhtml#chapter19_verse18">Ri 19:18</a>, wo an Stelle des göttlichen Namens das Pronomen „mein“ gelesen wurde. Des weiteren haben wir, gestützt auf die Lesarten der <i>Septuaginta, </i>das Tetragrammaton in <a href="09_BI12_.DE-split30.xhtml#chapter30_verse16">5Mo 30:16;</a><a href="14_BI12_.2SA-split15.xhtml#chapter15_verse20"> 2Sa 15:20 und</a><a href="18_BI12_.2CH-split3.xhtml#chapter3_verse1"> 2Ch 3:1</a> wieder eingefügt. Ebenso fügten wir den göttlichen Namen in <a href="27_BI12_.ISA-split34.xhtml#chapter34_verse16">Jes 34:16 und</a><a href="42_BI12_.ZEC-split6.xhtml#chapter6_verse8"> Sach 6:8</a> wieder ein, wo an Stelle des Pronomens „mein“ „Jehova“ gelesen werden sollte. An 141 weiteren Stellen, an denen die Sopherim Gottes Namen auf <i>’Adhonaj </i>oder <i>’Elohim </i>abgeändert haben, haben wir die ursprüngliche Lesart wiederhergestellt.</p>
<p class="sb">Um nicht die Grenzen, die einem Übersetzer gesetzt sind, zu überschreiten und um uns nicht in die Exegese zu begeben, waren wir äußerst vorsichtig, den göttlichen Namen in den Christlichen Griechischen Schriften wiederzugeben, und haben ständig mit Sorgfalt die Hebräischen Schriften als Grundlage herangezogen. Ebenso haben wir darauf geachtet, daß unsere Wiedergabe mit verfügbaren hebräischen Übersetzungen der Christlichen Griechischen Schriften übereinstimmt und somit von ihnen bestätigt wird.</p>
<p class="sb">Das Tetragrammaton in Form der hebräischen Buchstaben (יהוה) wurde sowohl im hebräischen Text als auch in der griechischen <i>Septuaginta </i>verwendet. Wenn demnach Jesus und seine Jünger die Schriften entweder in Hebräisch oder Griechisch lasen, stießen sie unweigerlich auf den göttlichen Namen. Als Jesus sich in der Synagoge von Nazareth erhob, das Buch Jesaja entgegennahm und daraus die Stelle aus Kapitel 61, Vers 1 und 2 vorlas, wo das Tetragrammaton verwendet wird, sprach er Gottes Namen aus. Das war in Übereinstimmung mit seinem Entschluß, den Namen Jehovas bekanntzumachen, wie das aus seinem Gebet an seinen Vater ersichtlich wird: „Ich habe deinen Namen den Menschen offenbar gemacht, die du mir aus der Welt gegeben hast. . . . ich habe ihnen deinen Namen bekanntgegeben und werde ihn bekanntgeben“ (<a href="47_BI12_.JOH-split17.xhtml#chapter17_verse6">Joh 17:6,</a><a href="47_BI12_.JOH-split17.xhtml#chapter17_verse26"> 26</a>).</p>
<p class="sb">An 237 Stellen haben wir den Gottesnamen im Text unserer Übersetzung der Christlichen Griechischen Schriften wiedergegeben. Für jede dieser 237 Stellen, an denen der Gottesname im Haupttext wieder eingefügt worden ist, haben wir Übereinstimmungen mit mehreren hebräischen Übersetzungen gefunden.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
