<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav10_16.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Lorsque David eut un peu dépassé le sommet, voici que Tsiba le serviteur de Mephibosheth vint à sa rencontre avec une paire d’ânes bâtés et, sur eux, deux cents pains, cent gâteaux de raisins secs, cent charges de fruits d’été et une grande jarre de vin. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors le roi dit à Tsiba : “ Ces choses, que signifient-<wbr />elles de ta part ? ” À quoi Tsiba dit : “ Les ânes sont pour la maisonnée du roi, pour qu’on les monte ; le pain et la charge de fruits d’été sont pour que les jeunes gens mangent, et le vin pour que boive celui qui sera épuisé dans le désert. ” <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Le roi reprit : “ Mais où est le fils de ton maître ? ” Et Tsiba dit au roi : “ Voici qu’il demeure à Jérusalem ; car il a dit : ‘ Aujourd’hui la maison d’Israël me rendra la royauté de mon père. ’ ” <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Le roi dit alors à Tsiba : “ Vois ! Tout ce qui appartient à Mephibosheth est à toi. ” Et Tsiba dit : “ Je me prosterne réellement. Que je trouve faveur à tes yeux, mon seigneur le roi. ”</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Le roi David arriva jusqu’à Bahourim, et, voyez, un homme sortait de là, de la famille de la maison de Saül — son nom c’était Shiméï, le fils de Guéra —, sortant et appelant le mal [sur le roi] tout en sortant. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il se mit à lancer des pierres à David et à tous les serviteurs du roi David, et [pourtant] tout le peuple et tous les hommes forts étaient à sa droite et à sa gauche. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Voici ce que disait Shiméï tout en appelant le mal [sur le roi] : “ Sors, sors, homme de sang et vaurien ! <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jéhovah a fait revenir sur toi tout le sang de la maison de Saül à la place de qui tu as régné ; et Jéhovah livre la royauté en la main d’Absalom ton fils. Et te voilà dans ton malheur, parce que tu es un homme de sang ! ”</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Finalement Abishaï le fils de Tserouïa dit au roi : “ Pourquoi ce chien crevé appellerait-<wbr />il le mal sur mon seigneur le roi ? Laisse-<wbr />moi traverser, s’il te plaît, et lui enlever la tête. ” <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais le roi dit : “ Qu’ai-<wbr />je à faire avec vous, fils de Tserouïa ? Qu’il appelle donc le mal [sur moi], parce que Jéhovah lui-<wbr />même lui a dit : ‘ Appelle le mal sur David ! ’ Qui donc pourrait dire : ‘ Pourquoi as-<wbr />tu agi ainsi ? ’ ” <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Puis David dit à Abishaï et à tous ses serviteurs : “ Voici que mon fils, qui est issu de moi, cherche mon âme ; et combien plus maintenant un Benjaminite ! Laissez-<wbr />le tranquille pour qu’il appelle le mal [sur moi], car Jéhovah le lui a dit. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Peut-être Jéhovah verra-<wbr />t-<wbr />il de son œil, et Jéhovah me rendra vraiment le bien au lieu de sa malédiction [d’]aujourd’hui. ” <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et David et ses hommes poursuivirent leur marche sur la route, tandis que Shiméï marchait sur le flanc de la montagne, marchant parallèlement à lui, afin d’appeler le mal [sur David] ; il lançait des pierres, tandis qu’[il s’avançait] parallèlement à lui ; et il lança beaucoup de poussière.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Finalement le roi et tout le peuple qui était avec lui arrivèrent fatigués. Et là, on reprit haleine.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quant à Absalom et à tout le peuple, les hommes d’Israël, ils entrèrent à Jérusalem ; Ahithophel <span id="page425" class="pageNum" data-no="425" data-before-text="425"></span>était avec lui. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : dès que Houshaï l’Arkite, le compagnon de David, entra chez Absalom, Houshaï se mit à dire à Absalom : “ Vive le roi ! Vive le roi ! ” <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et Absalom dit à Houshaï : “ Est-<wbr />ce là ta bonté de cœur à l’égard de ton compagnon ? Pourquoi n’es-<wbr />tu pas allé avec ton compagnon ? ” <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors Houshaï dit à Absalom : “ Non, mais celui qu’a choisi Jéhovah, ainsi que ce peuple et tous les hommes d’Israël, c’est sa propriété que je deviendrai, et avec lui je resterai. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et pour la deuxième fois [je dois dire] : Qui servirai-<wbr />je, moi ? N’est-<wbr />ce pas devant son fils ? De même que j’ai servi devant ton père, ainsi je serai devant toi. ”</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Plus tard, Absalom dit à Ahithophel : “ Quant à vous, donnez un conseil. Qu’allons-<wbr />nous faire ? ” <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors Ahithophel dit à Absalom : “ Aie des relations avec les concubines de ton père, celles qu’il a laissées pour s’occuper de la maison. Et tout Israël ne manquera pas d’apprendre que tu t’es rendu fétide à ton père et, à coup sûr, les mains de tous ceux qui sont avec toi deviendront fortes. ” <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>On dressa donc pour Absalom une tente sur le toit, et Absalom eut alors des relations avec les concubines de son père, sous les yeux de tout Israël.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et le conseil d’Ahithophel, ce qu’il conseillait en ces jours-<wbr />là, c’était comme lorsqu’un homme interrogeait la parole du [vrai] Dieu. C’est ainsi qu’était tout le conseil d’Ahithophel, tant pour David que pour Absalom.</p>
</body>
</html>
