<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Philippiens 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Philippiens</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav50_2.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Si donc il y a quelque encouragement en Christ, s’il y a quelque consolation d’amour, s’il y a quelque communication d’esprit, s’il y a quelques tendres affections et compassions, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>faites que ma joie soit complète en ce que vous avez même pensée et que vous avez même amour, étant unis d’âme, pensant à une seule et même chose ; <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ne faisant rien par esprit de dispute ni par désir de vous mettre en avant, mais estimant, avec humilité, que les autres sont supérieurs à vous, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ayant l’œil non pas uniquement sur vos propres affaires, par intérêt personnel, mais aussi, par intérêt personnel, sur celles des autres.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Gardez en vous cette attitude mentale qui était aussi en Christ Jésus, <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>lequel, bien que se trouvant dans la forme de Dieu, n’a pas songé à une usurpation, c’est-à-dire : pour qu’il soit égal à Dieu. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Non, mais il s’est vidé lui-<wbr />même et a pris une forme d’esclave et a paru dans la ressemblance des hommes. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>En outre, lorsque, par sa manière d’être, il s’est trouvé comme un homme, il s’est humilié lui-<wbr />même et est devenu obéissant jusqu’à la mort, oui la mort sur un poteau de supplice. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>C’est pourquoi aussi Dieu l’a élevé à une position supérieure et lui a donné volontiers le nom qui est au-dessus de tout [autre] nom, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>afin qu’au nom de Jésus plie tout genou de ceux qui sont dans le ciel et de ceux qui sont sur la terre et de ceux qui sont sous le sol, <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et que toute langue reconnaisse ouvertement que Jésus Christ est Seigneur à la gloire de Dieu le Père.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Par conséquent, mes bien-aimés, de la manière dont vous avez toujours obéi, non seulement durant ma présence, mais maintenant bien plus volontiers <span id="page1458" class="pageNum" data-no="1458" data-before-text="1458"></span>durant mon absence, menez à bien votre propre salut avec crainte et tremblement ; <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>car c’est Dieu qui, pour [son] bon plaisir, est en train d’agir en vous afin que tout à la fois vous vouliez et agissiez. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Continuez à faire toutes choses sans murmures ni discussions, <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>pour que vous deveniez irréprochables et innocents, des enfants de Dieu sans tache au milieu d’une génération tortueuse et pervertie, parmi laquelle vous brillez comme des foyers de lumière dans le monde, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>tenant fermement la parole de vie, pour que j’aie lieu de me glorifier, au jour de Christ, de n’avoir pas couru en vain ni d’avoir travaillé dur en vain. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais même si je suis répandu comme une libation sur le sacrifice et service public à quoi la foi vous a conduits, je suis joyeux et je me réjouis avec vous tous. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>De même, vous aussi, soyez joyeux et réjouissez-<wbr />vous avec moi.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pour moi, j’espère dans le Seigneur Jésus vous envoyer bientôt Timothée, pour que je sois une âme joyeuse quand j’apprendrai les choses qui vous concernent. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car je n’ai personne d’autre qui ait une attitude comme la sienne [et] qui se soucie réellement des choses qui vous concernent. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tous les autres, en effet, cherchent leurs propres intérêts, non ceux de Christ Jésus. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais vous connaissez la preuve qu’il a donnée à son sujet, [à savoir] que, comme un enfant avec [son] père, avec moi il a travaillé comme un esclave pour faire progresser la bonne nouvelle. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tel est donc l’homme que j’espère envoyer dès que j’aurai vu où en sont les choses dans mon cas. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Oui, j’ai la certitude dans [le] Seigneur que moi-<wbr />même aussi je viendrai bientôt.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Cependant, j’estime nécessaire de vous envoyer Épaphrodite, mon frère, mon compagnon de travail et compagnon d’armes, mais votre envoyé et serviteur personnel pour mes besoins, <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>puisqu’il désire ardemment vous voir tous et qu’il est déprimé parce que vous avez appris qu’il était tombé malade. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Oui, c’est vrai, il est tombé malade [et a été] tout près de la mort ; mais Dieu a eu pitié de lui ; en fait, non seulement de lui, mais aussi de moi, pour que je n’aie pas tristesse sur tristesse. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Je l’envoie donc avec d’autant plus de hâte, pour qu’en le voyant vous vous réjouissiez de nouveau et que moi je sois d’autant plus libre de toute tristesse. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Réservez-<wbr />lui donc l’accueil habituel dans [le] Seigneur en toute joie ; et continuez à chérir de tels hommes, <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>parce que, à cause de l’œuvre du Seigneur, il s’est trouvé bien près de la mort, risquant son âme pour compenser pleinement le fait que vous n’étiez pas là pour me rendre service vous-<wbr />mêmes.</p>
</body>
</html>
