<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav6_16.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Et le lot sortit pour les fils de Joseph ; [il partait] du Jourdain à la hauteur de Jéricho, en direction des eaux de Jéricho vers l’est, le désert montant de Jéricho dans la région montagneuse de Béthel. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il sortait de Béthel, qui appartenait à Louz, passait vers la frontière des Arkites, à Ataroth, <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et descendait vers l’ouest, en direction de la frontière des Yaphlétites, jusqu’à la frontière de Beth-Horôn-le-Bas et jusqu’à Guézer ; son extrémité était à la mer.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et les fils de Joseph, Manassé et Éphraïm, se mirent en devoir de prendre possession du pays. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et ceci devint la frontière des fils d’Éphraïm, d’après leurs familles, oui ceci devint la frontière de leur héritage vers l’est : Ataroth-Addar, jusqu’à Beth-Horôn-le-Haut ; <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et la frontière sortait vers la mer. Mikmethath était au nord, et la frontière tournait vers l’est, en direction de Taanath-Shilo, et passait vers l’est, en direction de Yanoa. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Elle descendait de Yanoa vers Ataroth et Naara, touchait à Jéricho et sortait vers le Jourdain. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De <span id="page306" class="pageNum" data-no="306" data-before-text="306"></span>Tappouah la frontière allait vers l’ouest, en direction du ouadi de Qana ; son extrémité était à la mer. C’est là l’héritage de la tribu des fils d’Éphraïm, d’après leurs familles. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Les fils d’Éphraïm avaient des villes-enclaves au milieu de l’héritage des fils de Manassé, toutes les villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et ils ne chassèrent pas les Cananéens qui habitaient à Guézer, et les Cananéens habitent donc au milieu d’Éphraïm jusqu’à ce jour, mais ils furent assujettis au travail forcé des esclaves.</p>
</body>
</html>
