<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lévitique 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lévitique</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav3_9.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Et il arriva, le huitième jour, que Moïse appela Aaron et ses fils, ainsi que les anciens d’Israël. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Puis il dit à Aaron : “ Procure-<wbr />toi un jeune veau pour un sacrifice pour le péché et un bélier pour un holocauste, [tous deux] sans défaut, et présente-<wbr />les devant Jéhovah. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais aux fils d’Israël tu parleras, en disant : ‘ Prenez un bouc pour un sacrifice pour le péché, un veau et un jeune bélier, chacun âgé d’un an, des bêtes sans défaut, pour un holocauste, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ainsi qu’un taureau et un bélier pour des sacrifices de communion, pour les sacrifier devant Jéhovah, et une offrande de grain, arrosée d’huile, car c’est aujourd’hui que Jéhovah vous apparaîtra à coup sûr. ’ ”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ils amenèrent donc devant la tente de réunion ce qu’avait ordonné Moïse. Puis toute l’assemblée s’approcha et se tint devant Jéhovah. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors Moïse dit : “ Ceci est la chose que Jéhovah a ordonné que vous fassiez, afin que vous apparaisse la gloire de Jéhovah. ” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis Moïse dit à Aaron : “ Approche-<wbr />toi de l’autel, fais ton sacrifice pour le péché et ton holocauste, et fais propitiation en ta faveur et en faveur de ta maison ; puis fais l’offrande du peuple et fais propitiation en leur faveur, comme l’a ordonné Jéhovah. ”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aaron aussitôt s’approcha de l’autel et tua le veau du sacrifice pour le péché, qui était pour lui. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Puis les fils d’Aaron lui présentèrent le sang et il trempa son doigt dans le sang et le mit sur les cornes de l’autel ; et le reste du sang, il le versa à la base de l’autel. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et il fit fumer sur l’autel la graisse, les rognons et le tissu annexe du foie du sacrifice pour le péché, comme Jéhovah l’avait ordonné à Moïse. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>La chair et la peau, il les brûla par le feu en dehors du camp.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Puis il tua l’holocauste, et les fils d’Aaron lui passèrent le sang, et il en fit l’aspersion sur l’autel, tout autour. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et ils lui passèrent l’holocauste en ses morceaux, ainsi que la tête, et il se mit à les faire fumer sur l’autel. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Puis il lava les intestins et les jambes et les fit fumer sur l’holocauste sur l’autel.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis il présenta l’offrande du peuple : il prit le bouc du sacrifice pour le péché, qui était pour le peuple, il le tua et en fit un sacrifice pour le péché, comme pour la première [victime]. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Puis il présenta l’holocauste et le traita selon la règle.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="page144" class="pageNum" data-no="144" data-before-text="144"></span><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Il présenta ensuite l’offrande de grain, il remplit sa main d’une partie de [l’offrande] et la fit fumer sur l’autel, outre l’holocauste du matin.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Après cela, il tua le taureau et le bélier du sacrifice de communion qui était pour le peuple. Puis les fils d’Aaron lui passèrent le sang et il en fit l’aspersion sur l’autel, tout autour. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quant aux morceaux gras du taureau, à la queue grasse du bélier, à l’enveloppe de graisse, aux rognons et au tissu annexe du foie, <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ils placèrent alors les morceaux gras sur les poitrines, après quoi il fit fumer les morceaux gras sur l’autel. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais les poitrines et la cuisse droite, Aaron les balança en offrande balancée devant Jéhovah, comme l’avait ordonné Moïse.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors Aaron leva ses mains vers le peuple et il les bénit, puis il descendit, après avoir fait le sacrifice pour le péché, l’holocauste et les sacrifices de communion. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Finalement Moïse et Aaron entrèrent dans la tente de réunion, et sortirent, et bénirent le peuple.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb">Alors la gloire de Jéhovah apparut à tout le peuple, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>et un feu sortit de devant Jéhovah et se mit à consumer l’holocauste et les morceaux gras sur l’autel. Lorsque tout le peuple vit cela, ils se mirent à pousser des cris et tombèrent sur leur face.</p>
</body>
</html>
