<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lévitique 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lévitique</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav3_12.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Jéhovah parla encore à Moïse, en disant : <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Parle aux fils d’Israël, en disant : ‘ Si une femme conçoit une semence ; si elle a mis au monde un mâle, elle doit être impure pendant sept jours ; comme aux jours de [sa] souillure, lors de ses règles, elle sera impure. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Le huitième jour, on circoncira la chair du prépuce de [l’enfant]. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pendant trente-trois jours encore, elle restera dans le sang de la purification. Elle ne touchera à aucune chose sainte, et elle n’entrera pas dans le lieu saint jusqu’à ce que soient accomplis les jours de sa purification.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ ‘ Et si elle met au monde une femelle, alors elle doit être impure pendant quatorze jours, comme pendant ses règles. Pendant soixante-six jours encore, elle restera avec le sang de la purification. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Puis, quand seront accomplis les jours de sa purification, pour un fils ou pour une fille, elle apportera un jeune bélier dans sa première année, pour un holocauste, et un jeune pigeon ou une tourterelle, pour un sacrifice pour le péché, à l’entrée de la tente de réunion, au prêtre. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Celui-ci devra le présenter devant Jéhovah et faire propitiation pour elle, et elle devra être pure de la source de son sang. C’est là la loi concernant celle qui met au monde soit un mâle, soit une femelle. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais si ses moyens ne lui permettent pas de se procurer un mouton, alors elle devra prendre deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, un pour un holocauste et un pour un sacrifice pour le péché, et le prêtre devra faire propitiation pour elle, et elle devra être pure. ’ ”</p>
</body>
</html>
