<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">48</a> : <a href="bibleversenav1_48.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p430" data-pid="430" class="p430 sb"><span id="chapter48"></span><span id="chapter48_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>48 </strong></span>Or il arriva, après ces choses, qu’on dit à Joseph : “ Écoute, ton père s’affaiblit. ” Alors il prit avec lui ses deux fils, Manassé et Éphraïm. <span id="chapter48_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et on informa Jacob, en disant : “ Voici que ton fils Joseph est venu vers toi. ” Alors Israël rassembla ses forces et s’assit sur son lit. <span id="chapter48_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Puis Jacob dit à Joseph :</p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431 sb">“ Le Dieu Tout-Puissant m’est apparu à Louz, au pays de Canaan, pour me bénir. <span id="chapter48_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il m’a dit alors : ‘ Voici que je te rends fécond ; oui, je te rendrai nombreux et je te transformerai en assemblée de peuples ; oui, je donnerai ce pays à ta semence après toi en propriété pour des temps indéfinis. ’ <span id="chapter48_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et maintenant, tes deux fils, qui te sont nés au pays d’Égypte, avant que je vienne vers toi en Égypte, ils sont miens. Éphraïm et Manassé seront à moi comme Ruben et Siméon. <span id="chapter48_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais ta progéniture, celle dont tu deviendras père après eux, elle sera à toi. En même temps que le nom de leurs frères, ils seront appelés dans leur héritage. <span id="chapter48_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pour moi, quand je venais de Paddân, Rachel mourut près de moi, au pays de Canaan, en chemin, alors qu’il y avait encore une grande étendue de pays avant d’arriver à Éphrath, de sorte que je l’ai enterrée là, sur le chemin d’Éphrath, c’est-à-dire Bethléhem. ”</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432 sb"><span id="chapter48_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Puis Israël vit les fils de Joseph et dit : “ Qui sont ceux-ci ? ” <span id="chapter48_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et Joseph dit à son père : “ Ce sont mes fils, que <span id="page72" class="pageNum" data-no="72" data-before-text="72"></span>Dieu m’a donnés en ce lieu. ” Alors il dit : “ Amène-<wbr />les-<wbr />moi, s’il te plaît, pour que je les bénisse. ” <span id="chapter48_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or les yeux d’Israël étaient affaiblis par la vieillesse. Il ne pouvait pas voir. Il les fit donc approcher de lui, puis il les embrassa et les étreignit. <span id="chapter48_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ensuite Israël dit à Joseph : “ Je ne comptais pas voir ta face, mais voici que Dieu m’a fait voir même ta descendance. ” <span id="chapter48_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Après cela, Joseph les fit sortir d’entre ses genoux, et il se prosterna la face contre terre.</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433 sb"><span id="chapter48_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Puis Joseph les prit tous deux, Éphraïm de sa main droite, [pour qu’il fût] à la gauche d’Israël, et Manassé de sa main gauche, [pour qu’il fût] à la droite d’Israël, et il les fit approcher de lui. <span id="chapter48_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais Israël étendit sa main droite et la posa sur la tête d’Éphraïm, bien qu’il fût le cadet, et sa main gauche sur la tête de Manassé. C’est à dessein qu’il plaça ainsi ses mains, puisque Manassé était le premier-né. <span id="chapter48_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et il se mit à bénir Joseph et à dire :</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434 sp">“ Le [vrai] Dieu devant qui ont marché mes pères Abraham et Isaac,</p><p data-pid="434" class="p434 sz">le [vrai] Dieu qui m’a fait paître durant toute mon existence, jusqu’à ce jour,</p><p data-pid="434" class="p434 sl"><span id="chapter48_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>l’ange qui m’a ramené de tout malheur, bénis ces garçons.</p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435 sz">Et que mon nom soit invoqué sur eux ainsi que le nom de mes pères, Abraham et Isaac,</p><p data-pid="435" class="p435 sz">et qu’ils s’accroissent jusqu’à [devenir] une multitude au milieu de la terre. ”</p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436 sb"><span id="chapter48_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quand Joseph vit que son père tenait sa main droite posée sur la tête d’Éphraïm, cela lui déplut, et il voulut saisir la main de son père pour la détourner de la tête d’Éphraïm vers la tête de Manassé. <span id="chapter48_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aussi Joseph dit-<wbr />il à son père : “ Pas ainsi, mon père, car celui-ci est le premier-né. Mets ta main droite sur sa tête. ” <span id="chapter48_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais son père refusait et dit : “ Je sais, mon fils, je sais. Lui aussi deviendra un peuple, et lui aussi deviendra grand. Pourtant son frère cadet deviendra plus grand que lui, et sa descendance deviendra le plein équivalent de nations. ” <span id="chapter48_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il continua de les bénir en ce jour-<wbr />là, en disant :</p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437 sp">“ Que par ton moyen Israël bénisse encore et encore, en disant :</p><p data-pid="437" class="p437 sp">‘ Que Dieu te constitue comme Éphraïm et comme Manassé. ’ ”</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sb">Ainsi il mettait Éphraïm avant Manassé.</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb"><span id="chapter48_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Puis Israël dit à Joseph : “ Vois, je suis en train de mourir, mais, à coup sûr, Dieu restera avec vous et il vous fera retourner au pays de vos ancêtres. <span id="chapter48_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quant à moi, oui je te donne de plus qu’à tes frères une épaule [de pays] que j’ai prise de la main des Amorites par mon épée et par mon arc. ”</p>
</body>
</html>
