<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 62</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">62</a> : <a href="bibleversenav23_62.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437 sb"><span id="chapter62"></span><span id="chapter62_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>62 </strong></span>À cause de Sion je ne me tairai pas, et à cause de Jérusalem je ne me tiendrai pas tranquille, jusqu’à ce que sa justice sorte comme la clarté, et son salut comme une torche qui brûle.</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sb"><span id="chapter62_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ À coup sûr, les nations verront ta justice, [ô femme,] et tous les rois ta gloire. Oui, on t’appellera d’un nom nouveau que la bouche même de Jéhovah désignera. <span id="chapter62_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Oui, tu deviendras une couronne de beauté dans la main de Jéhovah, un turban royal dans la paume de ton Dieu. <span id="chapter62_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>On ne dira plus de toi que tu es une femme complètement abandonnée ; et de ta terre on ne dira plus qu’elle est désolée ; mais on t’appellera : Mon plaisir est en elle, et ta terre : Possédée comme femme. Car Jéhovah aura pris plaisir en toi, et ta terre sera possédée comme femme. <span id="chapter62_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>De même, en effet, qu’un jeune homme prend possession d’une vierge, [faisant d’elle] sa femme, tes fils prendront possession de toi, [faisant de toi] une femme. Et c’est avec l’allégresse de l’époux au sujet de l’épouse que ton Dieu sera transporté d’allégresse à ton sujet. <span id="chapter62_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sur tes murailles, ô Jérusalem, j’ai préposé des gardes. Tout au long du jour et tout au long de la nuit, constamment, qu’ils ne se taisent pas.</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb">“ Vous qui faites mention de Jéhovah, qu’il n’y ait pas de silence chez vous, <span id="chapter62_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>et ne lui donnez pas de silence jusqu’à ce qu’il fixe solidement, oui jusqu’à ce qu’il mette Jérusalem en louange sur la terre. ”</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb"><span id="chapter62_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jéhovah a juré par sa droite et par son bras fort : “ Je ne donnerai plus ton grain en nourriture à tes ennemis, et des étrangers ne boiront pas ton vin nouveau pour lequel tu as peiné. <span id="chapter62_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais ceux qui l’auront récolté le mangeront, et ils ne manqueront pas de louer Jéhovah ; et ceux qui l’auront recueilli le boiront dans mes saintes cours. ”</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sb"><span id="chapter62_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Passez, passez par les portes. Frayez le chemin du peuple. Remblayez, remblayez la grande route. Débarrassez[-<wbr />la] des pierres. Levez un signal pour les peuples.</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sb"><span id="chapter62_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Voyez ! Jéhovah lui-<wbr />même [l’]a fait entendre jusque dans la partie la plus lointaine de la terre : “ Dites à la fille de Sion : ‘ Vois ! Ton salut arrive. Vois ! La récompense qu’il donne est avec lui, et le salaire qu’il paie est devant lui. ’ ”</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sb"><span id="chapter62_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>À coup sûr, on les appellera le peuple saint, ceux qui ont été rachetés par Jéhovah ; et toi, on t’appellera : Recherchée, Ville qui n’est pas complètement abandonnée.</p>
</body>
</html>
