<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav6_13.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Or Josué était vieux, étant avancé en âge. Jéhovah lui dit donc : “ Tu es devenu vieux, tu es avancé en âge, et le pays reste encore en très grande partie à prendre en possession. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Voici le pays qui reste encore : toutes les régions des Philistins — et tous les Gueshourites — <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>(depuis le bras du Nil, qui est en face de l’Égypte, jusqu’à la frontière d’Éqrôn au nord, c’était compté comme appartenant aux Cananéens) ; cinq seigneurs de l’Axe des Philistins, les Gazites et les Ashdodites, les Ashqelonites, les Guittites et les Éqronites ; et les Avvim. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Au sud, tout le pays des Cananéens ; et Méara, qui appartient aux Sidoniens, jusqu’à Apheq, jusqu’à la frontière des Amorites ; <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>le pays des Guébalites et tout le Liban vers le soleil levant, depuis Baal-Gad au pied du mont Hermôn jusqu’à l’entrée de Hamath ; <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>tous les habitants de la région montagneuse, depuis le Liban jusqu’à Misrephoth-Maïm, tous les Sidoniens ; c’est moi qui les déposséderai de devant les fils d’Israël. Fais seulement échoir cela en héritage à Israël, comme je te l’ai ordonné. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et maintenant répartis ce pays en héritage pour les neuf tribus et pour la demi-tribu de Manassé. ”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Avec l’autre demi-tribu, les Rubénites et les Gadites ont reçu leur héritage, que Moïse leur a donné du côté du Jourdain [qui est] vers l’est, comme le leur avait donné Moïse le serviteur de Jéhovah, <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>depuis Aroër, qui est sur la rive du ouadi d’Arnôn, et la ville qui est au milieu du ouadi, et tout le plateau de Médeba jusqu’à Dibôn ; <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>toutes les villes de Sihôn le roi des Amorites, qui régnait à Heshbôn, jusqu’à la frontière des fils d’Ammôn ; <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Guiléad et le territoire des Gueshourites et des Maakathites, ainsi que tout le mont Hermôn et tout Bashân jusqu’à Salka ; <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>tout le royaume <span id="page302" class="pageNum" data-no="302" data-before-text="302"></span>d’Og en Bashân, qui régnait à Ashtaroth et à Édrèï — c’est lui qui restait d’un reste des Rephaïm — Moïse les avait alors frappés et dépossédés. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Les fils d’Israël ne dépossédèrent pas les Gueshourites et les Maakathites, mais Gueshour et Maakath habitent au milieu d’Israël jusqu’à ce jour.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>C’est à la seule tribu des Lévites qu’il ne donna pas d’héritage. Les sacrifices de Jéhovah le Dieu d’Israël, faits par le feu, c’est leur héritage, comme il le leur a promis.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis Moïse fit une donation à la tribu des fils de Ruben, d’après leurs familles ; <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>le territoire [que voici] devint leur : depuis Aroër, qui est sur la rive du ouadi d’Arnôn, et la ville qui est au milieu du ouadi, et tout le plateau près de Médeba ; <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Heshbôn et toutes ses villes qui sont sur le plateau : Dibôn, Bamoth-Baal et Beth-Baal-Méôn, <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yahats, Qedémoth et Méphaath, <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Qiriathaïm, Sibma et Tséreth-Shahar dans la montagne de la basse plaine, <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Beth-Péor, les pentes du Pisga et Beth-Yeshimoth, <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>toutes les villes du plateau et tout le royaume de Sihôn le roi des Amorites, qui régnait à Heshbôn, lui que Moïse avait frappé, ainsi que les chefs de Madiân, Évi, Réqem et Tsour, Hour et Réba, les ducs de Sihôn, qui habitaient dans le pays. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et Balaam le fils de Béor, le devin, fut un de ceux que les fils d’Israël tuèrent par l’épée, avec ceux qu’ils tuèrent. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et la frontière des fils de Ruben fut le Jourdain ; ce fut là, comme territoire, l’héritage des fils de Ruben, d’après leurs familles, avec les villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Puis Moïse fit une donation à la tribu de Gad, aux fils de Gad, d’après leurs familles ; <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>ceci devint leur territoire : Yazer et toutes les villes de Guiléad, la moitié du pays des fils d’Ammôn jusqu’à Aroër, qui est en face de Rabba ; <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>ensuite depuis Heshbôn jusqu’à Ramath-Mitspé et Betonim et depuis Mahanaïm jusqu’à la frontière de Debir ; <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>et dans la basse plaine, Beth-Haram et Beth-Nimra, Soukkoth et Tsaphôn, le reste du royaume de Sihôn le roi de Heshbôn, le Jourdain étant la frontière jusqu’à l’extrémité de la mer de Kinnéreth du côté du Jourdain [qui est] vers l’est. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ce fut là l’héritage des fils de Gad, d’après leurs familles, avec les villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Enfin Moïse fit une donation à la demi-tribu de Manassé ; cela devint [la part] de la demi-tribu des fils de Manassé, d’après leurs familles. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Voici donc ce qui devint leur territoire : depuis Mahanaïm, tout Bashân, tout le royaume d’Og le roi de Bashân, ainsi que tous les douars de Yaïr qui sont en Bashân, soixante villes. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>La moitié de Guiléad, ainsi qu’Ashtaroth et Édrèï, les villes du royaume d’Og en Bashân, passèrent aux fils de Makir le fils de Manassé, à la moitié des fils de Makir, d’après leurs familles.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ce sont là [les territoires] dont Moïse [les] fit hériter, dans les plaines désertiques de Moab sur le côté du Jourdain, à la hauteur de Jéricho, vers l’est.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et à la tribu des Lévites Moïse ne donna pas d’héritage. Jéhovah le Dieu d’Israël est leur héritage, comme il le leur a promis.</p>
</body>
</html>
