<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav42_19.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Et il entra dans Jéricho et traversait [la ville]. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Or il y avait là un homme appelé du nom de Zachée ; et c’était un collecteur d’impôts en chef, et il était riche. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Eh bien, il cherchait à voir qui était ce Jésus, mais il ne le pouvait pas à cause de la foule, parce qu’il était petit de taille. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il courut donc en avant, vers un endroit situé tout devant, et monta sur un figuier-mûrier afin de le voir, parce qu’il allait passer par ce chemin. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or, quand Jésus arriva à cet endroit, il leva les yeux et lui dit : “ Zachée, dépêche-<wbr />toi de descendre, car aujourd’hui je dois rester dans ta maison. ” <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Là-dessus il se dépêcha de descendre et l’accueillit en hôte avec joie. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais quand ils virent cela, tous se mirent à murmurer, en disant : “ Il est entré loger chez un homme qui est un pécheur. ” <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais Zachée se leva et dit au Seigneur : “ Vois ! La moitié de mes biens, Seigneur, je la donne aux pauvres, et quoi que ce soit que j’aie extorqué à quelqu’un par une fausse accusation, je le rends au quadruple. ” <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Jésus lui dit : “ En ce jour le salut est venu dans cette maison, parce que lui aussi est un fils d’Abraham. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car le Fils de l’homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu. ”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pendant qu’ils écoutaient cela, il donna encore un exemple, parce qu’il était près de Jérusalem et qu’ils pensaient que le royaume de Dieu allait se montrer à l’instant même. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il dit donc : “ Un certain homme de haute naissance s’est rendu dans un pays lointain pour se faire investir du pouvoir royal et revenir. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Appelant dix de ses esclaves, il leur a donné dix mines et leur a dit : ‘ Faites des affaires jusqu’à <span id="page1302" class="pageNum" data-no="1302" data-before-text="1302"></span>ce que je vienne. ’ <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais ses concitoyens le haïssaient, et ils ont envoyé derrière lui une ambassade pour dire : ‘ Nous ne voulons pas que cet [homme] devienne roi sur nous. ’</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Quand, finalement, il est revenu après s’être fait investir du pouvoir royal, il a ordonné d’appeler auprès de lui ces esclaves auxquels il avait donné l’argent, pour savoir ce qu’ils avaient gagné à faire des affaires. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors le premier s’est présenté, en disant : ‘ Seigneur, ta mine a rapporté dix mines. ’ <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et il lui a dit : ‘ C’est bien, bon esclave ! Parce que tu t’es montré fidèle dans une toute petite affaire, reçois pouvoir sur dix villes. ’ <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Puis le deuxième est venu, en disant : ‘ Ta mine, Seigneur, a fait cinq mines. ’ <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>À celui-là de même il a dit : ‘ Toi aussi, sois établi sur cinq villes. ’ <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais un autre est venu, en disant : ‘ Seigneur, voici ta mine, que j’ai gardée en réserve dans un tissu. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tu vois, j’avais peur de toi, parce que tu es un homme dur ; tu prends ce que tu n’as pas déposé et tu moissonnes ce que tu n’as pas semé. ’ <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Il lui a dit : ‘ C’est d’après ta propre bouche que je te juge, esclave méchant ! Tu savais, n’est-<wbr />ce pas, que je suis un homme dur, prenant ce que je n’ai pas déposé et moissonnant ce que je n’ai pas semé. <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pourquoi donc n’as-<wbr />tu pas placé mon argent dans une banque ? Et à mon arrivée, je l’aurais retiré avec un intérêt. ’</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Là-dessus il a dit à ceux qui se tenaient là : ‘ Enlevez-<wbr />lui la mine et donnez-<wbr />la à celui qui a les dix mines. ’ <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais ils lui ont dit : ‘ Seigneur, il a dix mines ! ’ — <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>‘ Je vous le dis : À tout homme qui a on donnera davantage ; mais à celui qui n’a pas, même ce qu’il a sera enlevé. <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>D’autre part, mes ennemis, ceux qui n’ont pas voulu que je devienne roi sur eux, amenez-<wbr />les ici et tuez-<wbr />les devant moi. ’ ”</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et après avoir dit ces choses, il se mit à marcher en tête, montant à Jérusalem. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et quand il approcha de Bethphagé et de Béthanie à la montagne appelée mont des Oliviers, il envoya deux des disciples, <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>en disant : “ Allez au village que vous voyez devant vous, et après que vous serez entrés, vous y trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun humain ne s’est jamais assis. Déliez-<wbr />le et amenez-<wbr />le. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mais si quelqu’un vous demande : ‘ Pourquoi le déliez-<wbr />vous ? ’ vous devrez dire ainsi : ‘ Le Seigneur en a besoin. ’ ” <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ceux qui étaient envoyés s’en allèrent donc et trouvèrent les choses comme il le leur avait dit. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mais comme ils déliaient l’ânon, ses propriétaires leur dirent : “ Pourquoi déliez-<wbr />vous l’ânon ? ” <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ils dirent : “ Le Seigneur en a besoin. ” <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et ils le conduisirent à Jésus, et ils jetèrent sur l’ânon leurs vêtements de dessus et mirent Jésus sur [l’animal].</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>À mesure qu’il avançait, ils étendaient leurs vêtements de dessus sur la route. <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Dès qu’il approcha de la route qui descend du mont des Oliviers, toute la multitude des disciples commença à se réjouir et à louer Dieu d’une voix forte à propos de toutes les œuvres de puissance qu’ils avaient vues ; <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>ils disaient : “ Béni est Celui qui vient comme le Roi au nom de Jéhovah ! Paix dans le ciel, et gloire dans les lieux très hauts ! ” <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Cependant quelques-uns des Pharisiens qui étaient parmi la foule lui dirent : “ Enseignant, réprimande tes disciples. ” <span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mais en réponse il dit : “ Je vous le dis : Si ceux-ci se taisaient, les pierres crieraient. ”</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="page1303" class="pageNum" data-no="1303" data-before-text="1303"></span><span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et quand il fut proche, il regarda la ville et pleura sur elle, <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>disant : “ Si toi aussi tu avais discerné, en ce jour, les choses qui concernent la paix — mais maintenant elles ont été cachées à tes yeux. <span id="chapter19_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Parce que ces jours viendront sur toi où tes ennemis construiront autour de toi une fortification avec des pieux taillés, et t’encercleront, et te presseront de toutes parts, <span id="chapter19_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>et ils te jetteront par terre, toi et tes enfants au-dedans de toi ; et ils ne laisseront pas en toi pierre sur pierre, parce que tu n’as pas discerné le temps où tu as été inspectée. ”</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter19_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Et il entra dans le temple et commença à jeter dehors ceux qui vendaient, <span id="chapter19_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>en leur disant : “ Il est écrit : ‘ Et ma maison sera une maison de prière ’, mais vous en avez fait une grotte de bandits. ”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter19_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>D’autre part, il enseignait journellement dans le temple. Mais les prêtres en chef et les scribes et les principaux personnages du peuple cherchaient à le détruire ; <span id="chapter19_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>et pourtant ils ne trouvaient pas le bon moyen d’y parvenir, car tout le peuple était suspendu à lui pour l’entendre.</p>
</body>
</html>
