<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav23_35.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Le désert et la région aride exulteront, la plaine désertique sera joyeuse et fleurira comme le safran. <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>À coup sûr, elle fleurira et vraiment elle sera joyeuse avec allégresse et avec des cris de joie. Oui, la gloire du Liban lui sera donnée, la splendeur du Carmel et du Sharôn. Il y aura ceux qui verront la gloire de Jéhovah, la splendeur de notre Dieu.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Fortifiez les mains qui sont faibles, affermissez les genoux qui vacillent. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Dites à ceux qui ont le cœur inquiet : “ Soyez forts. N’ayez pas peur. Voyez ! Votre Dieu viendra avec la vengeance, oui Dieu, avec une rétribution. Lui-<wbr />même viendra et vous sauvera. ”</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>À cette époque s’ouvriront les yeux des aveugles, et s’ouvriront les oreilles des sourds. <span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>À cette époque le boiteux grimpera comme le cerf, et la langue du muet poussera des cris de joie. Car des eaux auront jailli dans le désert et des torrents dans la plaine désertique. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le sol torride sera devenu comme un étang couvert de roseaux, le sol desséché comme des sources d’eau. Dans la demeure des chacals, lieu de repos pour [eux], il y aura de l’herbe verte avec des roseaux et du papyrus.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et vraiment il y aura là une grande route, oui une voie ; on l’appellera la Voie de la Sainteté. L’impur n’y passera pas. Elle sera pour celui qui marchera sur la voie, et les sots n’[y] erreront pas. <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Là il n’y aura pas de lion, et la bête de proie parmi les animaux sauvages n’y montera pas. Aucune ne se trouvera là ; et là devront marcher les rachetés. <span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Les rédimés de Jéhovah reviendront, à coup sûr ils arriveront à Sion avec un cri de joie ; une joie pour des temps indéfinis sera sur leur tête. Ils atteindront à l’allégresse et à la joie ; le chagrin et les soupirs devront s’enfuir.</p>
</body>
</html>
