<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav1_21.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Et Jéhovah s’occupa de Sara, comme il l’avait dit, et Jéhovah fit alors pour Sara comme il en avait parlé. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sara devint enceinte et donna un fils à Abraham dans sa vieillesse, au temps fixé dont Dieu lui avait parlé. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Abraham appela du nom d’Isaac son fils, celui qui lui était né, que Sara lui avait donné. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puis Abraham circoncit Isaac son fils quand il fut âgé de huit jours, comme Dieu le lui avait ordonné. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abraham était âgé de cent ans quand il lui naquit Isaac son fils. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors Sara dit : “ Dieu m’a préparé du rire : quiconque l’apprendra rira de moi. ” <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et elle ajouta : “ Qui aurait dit à Abraham : ‘ À coup sûr, Sara allaitera des enfants ’ ? Pourtant j’ai mis au monde un fils dans sa vieillesse. ”</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Or l’enfant grandissait, il fut donc sevré ; et Abraham prépara alors un grand festin le jour où on sevra Isaac. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et Sara voyait le fils d’Agar l’Égyptienne, qu’elle avait donné à Abraham, en train de plaisanter. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Elle se mit donc à dire à Abraham : “ Chasse cette esclave et son fils, car le fils de cette esclave ne va pas hériter avec mon fils, avec Isaac. ” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais la chose déplut beaucoup à Abraham en ce qui concerne son fils. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors Dieu dit à Abraham : “ Que rien de ce que Sara te dit sans cesse ne te déplaise au sujet du garçon et au sujet de ton esclave. Écoute sa voix, car c’est par le moyen d’Isaac que viendra ce qui sera appelé ta semence. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quant au fils de ton esclave, je le constituerai aussi en nation, car il est ta descendance. ”</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abraham se leva donc de bon matin, il prit du pain et une outre à eau et donna cela à Agar, le mettant sur son épaule, et l’enfant, puis il la renvoya. Alors elle s’en alla et erra dans le désert de Béer-Shéba. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Finalement l’eau s’épuisa dans l’outre et elle jeta l’enfant sous un des buissons. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Puis elle alla s’asseoir seule, à la distance d’une portée d’arc, car elle disait : “ Que je ne voie pas cela, quand l’enfant mourra. ” Elle s’assit donc à distance, éleva la voix et se mit à pleurer.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors Dieu entendit la voix du garçon, et des cieux l’ange de Dieu appela Agar et lui dit : “ Qu’as-<wbr />tu, Agar ? N’aie pas peur, car Dieu a écouté la voix du garçon, là où il est. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Lève-<wbr />toi, relève le garçon et saisis-<wbr />le avec ta main, car je le constituerai en grande nation. ” <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Puis Dieu lui ouvrit les yeux, si bien qu’elle aperçut un puits d’eau ; alors elle alla remplir <span id="page30" class="pageNum" data-no="30" data-before-text="30"></span>l’outre d’eau et donna à boire au garçon. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et Dieu était avec le garçon, et il grandissait et habitait dans le désert ; il devint un archer. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il s’établit dans le désert de Parân, et sa mère prit alors pour lui une femme du pays d’Égypte.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Or il arriva en ce temps-<wbr />là qu’Abimélek, avec Phikol le chef de son armée, dit à Abraham : “ Dieu est avec toi en tout ce que tu fais. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maintenant donc, jure-<wbr />moi ici par Dieu que tu ne trahiras ni moi, ni ma lignée, ni ma postérité ; que tu agiras avec moi et avec le pays où tu résides comme étranger selon le fidèle amour avec lequel j’ai agi à ton égard. ” <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alors Abraham dit : “ Je le jurerai. ”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quand Abraham critiqua sévèrement Abimélek à propos du puits d’eau dont s’étaient emparés de force les serviteurs d’Abimélek, <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>alors Abimélek dit : “ Je ne sais qui a fait cette chose ; toi non plus tu ne m’en as pas informé, et moi non plus je n’en ai rien appris qu’aujourd’hui. ” <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Là-dessus Abraham prit des moutons et des bovins et les donna à Abimélek, et tous les deux se mirent à conclure une alliance. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quand Abraham mit à part sept agnelles du petit bétail, <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>alors Abimélek dit à Abraham : “ Que signifient ici ces sept agnelles que tu as mises à part ? ” <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>À quoi il dit : “ Ces sept agnelles, tu les accepteras de ma main, afin que cela me serve de témoignage que j’ai creusé ce puits. ” <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>C’est pourquoi il appela ce lieu Béer-Shéba, parce qu’ils y avaient tous deux prêté serment. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ils conclurent donc une alliance à Béer-Shéba ; puis Abimélek se leva, avec Phikol le chef de son armée, et ils retournèrent au pays des Philistins. <span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Après cela, il planta un tamaris à Béer-Shéba et y invoqua le nom de Jéhovah le Dieu de durée indéfinie. <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et Abraham résida comme étranger encore de longs jours au pays des Philistins.</p>
</body>
</html>
