<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hébreux 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hébreux</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav58_10.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>En effet, puisque la Loi possède une ombre des bonnes choses à venir, mais non la substance même des choses, [les hommes] ne peuvent jamais, avec les mêmes sacrifices que d’année en année ils offrent continuellement, rendre parfaits ceux qui s’approchent. <span id="page1493" class="pageNum" data-no="1493" data-before-text="1493"></span><span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Autrement, n’aurait-<wbr />on pas cessé d’offrir ces [sacrifices], parce que ceux qui font un service sacré, [et] qui auraient été purifiés une fois pour toutes, n’auraient plus aucune conscience de péchés ? <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Au contraire, par ces sacrifices, on rappelle le souvenir des péchés d’année en année, <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>car il est impossible que le sang de taureaux et de boucs enlève les péchés.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>C’est pourquoi, quand il entre dans le monde, il dit : “ ‘ Sacrifice et offrande, tu n’en as pas voulu, mais tu m’as préparé un corps. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tu n’as pas agréé holocaustes et [sacrifice] pour le péché. ’ <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors j’ai dit : ‘ Vois ! Je suis venu (dans le rouleau du livre il est écrit à mon sujet) pour faire ta volonté, ô Dieu ! ’ ” <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Après avoir dit tout d’abord : “ Tu n’as pas voulu et tu n’as pas agréé sacrifices et offrandes et holocaustes et [sacrifice] pour le péché ” — [sacrifices] qui sont offerts selon la Loi —, <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>alors vraiment il dit : “ Vois ! Je suis venu pour faire ta volonté. ” Il supprime le premier pour qu’il puisse établir le second. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Par cette “ volonté ”-<wbr />là, nous avons été sanctifiés grâce à l’offrande du corps de Jésus Christ une fois pour toutes.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>De plus, tout prêtre se rend à son poste jour après jour pour faire un service public et offrir souvent les mêmes sacrifices, car ceux-ci ne peuvent jamais enlever les péchés complètement. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais cet [homme] a offert un seul sacrifice pour les péchés à perpétuité et s’est assis à la droite de Dieu, <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>attendant désormais jusqu’à ce que ses ennemis soient placés comme un escabeau pour ses pieds. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car c’est par une seule offrande [sacrificielle] qu’il a rendu parfaits à perpétuité ceux qui sont en train d’être sanctifiés. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>D’ailleurs l’esprit saint aussi nous l’atteste, car après avoir dit : <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Voici l’alliance que je contracterai à leur égard après ces jours-<wbr />là, dit Jéhovah. Oui, je mettrai mes lois dans leurs cœurs, et dans leur pensée je les écrirai ”, <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>[il dit ensuite :] “ Et je ne me souviendrai absolument plus de leurs péchés et de leurs actions illégales. ” <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Or, là où il y a pardon de ceux-ci, il n’y a plus d’offrande pour le péché.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ainsi donc, frères, puisque nous avons de la hardiesse pour la voie d’accès au lieu saint par le sang de Jésus, <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>[voie] qu’il a inaugurée pour nous comme un chemin nouveau et vivant à travers le rideau, c’est-à-dire sa chair, <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>et puisque nous avons un grand prêtre [établi] sur la maison de Dieu, <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>approchons-<wbr />nous avec des cœurs vrais, dans la pleine certitude de la foi, nos cœurs ayant été, par aspersion, purifiés d’une conscience méchante et nos corps lavés avec une eau pure. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tenons ferme la déclaration publique de notre espérance sans vaciller, car il est fidèle, celui qui a promis. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et considérons-<wbr />nous les uns les autres pour nous inciter à l’amour et aux belles œuvres, <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>n’abandonnant pas notre assemblée, comme c’est l’habitude de quelques-uns, mais nous encourageant mutuellement, et cela d’autant plus que vous voyez approcher le jour.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Car si nous pratiquons le péché volontairement après avoir reçu la connaissance exacte de la vérité, il ne reste plus pour les péchés aucun sacrifice, <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>mais [il y a] une certaine attente terrible du jugement et [il y a] une jalousie ardente qui va consumer ceux qui s’opposent. <span id="page1494" class="pageNum" data-no="1494" data-before-text="1494"></span><span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Si quelqu’un a repoussé la loi de Moïse, il meurt sans compassion, sur le témoignage de deux ou trois. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>D’une punition combien plus sévère pensez-<wbr />vous que sera jugé digne l’homme qui aura piétiné le Fils de Dieu et qui aura considéré comme une chose ordinaire le sang de l’alliance par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé avec mépris l’esprit de la faveur imméritée ? <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Car nous connaissons celui qui a dit : “ À moi la vengeance ; c’est moi qui paierai de retour ” ; et encore : “ Jéhovah jugera son peuple. ” <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>C’est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Cependant, rappelez-<wbr />vous toujours les jours passés où, après avoir été éclairés, vous avez enduré un grand combat dans les souffrances : <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>tantôt vous avez été exposés comme dans un théâtre aux opprobres et aux tribulations, tantôt vous vous êtes associés à ceux qui passaient par une telle expérience. <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Car vous avez eu de la compassion pour ceux qui étaient en prison et vous avez accepté avec joie le pillage de vos biens, sachant que vous avez, vous, une possession meilleure et durable.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ne rejetez donc pas votre franchise, laquelle obtient une grande récompense. <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Car vous avez besoin d’endurance, afin que, après avoir fait la volonté de Dieu, vous receviez l’[accomplissement de] la promesse. <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Car encore “ très peu de temps ”, et “ celui qui vient arrivera et il ne tardera pas ”. <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“ Mais mon juste vivra en raison de la foi ”, et, “ s’il recule, mon âme ne prend pas plaisir en lui ”. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Or nous ne sommes pas de ceux qui reculent pour la destruction, mais de ceux qui ont foi pour le maintien en vie de l’âme.</p>
</body>
</html>
