<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav45_10.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Frères, la bienveillance de mon cœur et ma supplication à Dieu pour eux sont évidemment pour leur salut. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car je leur rends témoignage qu’ils ont du zèle pour Dieu ; mais non selon la connaissance exacte ; <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>en effet, ne connaissant pas la justice de Dieu, mais cherchant à établir la leur propre, ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car Christ est la fin de la Loi, pour que tout homme qui exerce la foi ait la justice.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Moïse écrit en effet que l’homme qui aura pratiqué la justice de la Loi vivra par elle. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais la justice provenant de la foi parle ainsi : “ Ne dis pas dans ton cœur : ‘ Qui montera au ciel ? ’ c’est-à-dire : pour faire descendre Christ ; <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ou : ‘ Qui descendra dans l’abîme ? ’ c’est-à-dire : pour faire remonter Christ d’entre les morts. ” <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais que dit-<wbr />elle ? “ La parole est près de toi, dans ta bouche même et dans ton cœur même ” ; c’est-à-dire : la “ parole ” de la foi, que nous prêchons. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car si tu déclares publiquement cette ‘ parole dans ta bouche même ’, que Jésus est Seigneur, et si tu exerces la foi dans ton cœur que Dieu l’a relevé d’entre les morts, tu seras sauvé. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car c’est avec le cœur qu’on exerce la foi pour la justice, mais c’est avec la bouche qu’on fait la déclaration publique pour le salut.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car l’Écriture dit : “ Quiconque met sa foi en lui ne sera pas déçu. ” <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il n’y a pas en effet de distinction entre Juif et Grec, car il y a le même Seigneur au-dessus de tous, qui est riche pour tous ceux qui l’invoquent. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car “ tout homme qui invoquera le nom de Jéhovah sera sauvé ”. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Cependant, comment invoqueront-<wbr />ils celui en qui ils n’ont pas foi ? Et comment auront-<wbr />ils foi en celui dont ils n’ont pas entendu parler ? Et comment entendront-<wbr />ils sans quelqu’un qui prêche ? <span id="page1404" class="pageNum" data-no="1404" data-before-text="1404"></span><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et comment prêcheront-<wbr />ils, à moins qu’ils n’aient été envoyés ? Comme c’est écrit : “ Qu’ils sont jolis les pieds de ceux qui annoncent des bonnes nouvelles de choses bonnes ! ”</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Toutefois, tous n’ont pas obéi à la bonne nouvelle. Isaïe dit en effet : “ Jéhovah, qui a ajouté foi à ce qu’il a entendu de nous ? ” <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ainsi la foi naît de ce qu’on a entendu. Et ce qu’on a entendu vient par la parole concernant Christ. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Toutefois je demande : Ils ont bien entendu, n’est-<wbr />ce pas ? Mais voyons ! “ par toute la terre est sorti le bruit qu’ils font, et jusqu’aux extrémités de la terre habitée leurs discours ”. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Toutefois je demande : Israël l’a bien su, n’est-<wbr />ce pas ? Tout d’abord Moïse dit : “ J’exciterai votre jalousie par ce qui n’est pas une nation ; j’exciterai votre fureur par une nation stupide. ” <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais Isaïe s’enhardit jusqu’à dire : “ J’ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient pas ; je me suis manifesté à ceux qui ne me demandaient pas. ” <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais au sujet d’Israël il dit : “ Tout au long du jour j’ai étendu mes mains vers un peuple qui est désobéissant et qui réplique. ”</p>
</body>
</html>
