<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav13_16.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Ainsi on introduisit l’arche du [vrai] Dieu et on l’installa à l’intérieur de la tente que David avait dressée pour elle ; puis on présenta des holocaustes et des sacrifices de communion devant le [vrai] Dieu. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quand David eut achevé d’offrir l’holocauste et les sacrifices de communion, il se mit à bénir le peuple au nom de Jéhovah. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il distribua en outre à tous les Israélites, à l’homme comme à la femme, à chacun une miche de pain, un gâteau de dattes et un gâteau de raisins secs. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puis il plaça devant l’arche de Jéhovah quelques-uns des Lévites — comme ministres — non seulement pour rappeler, mais aussi pour remercier et louer Jéhovah le Dieu d’Israël : <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Asaph le chef, et le second après lui Zekaria ; [puis] Yéiël, Shemiramoth, Yehiël, Mattithia, Éliab, Benaïa, Obed-Édom et Yéiël, avec des instruments de la catégorie des instruments à cordes et [aussi] avec des harpes, et Asaph avec les cymbales : il jouait avec force, <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et Benaïa et Yahaziël les prêtres avec les trompettes, constamment devant l’arche de l’alliance du [vrai] Dieu.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ce fut alors, en ce jour-<wbr />là, que pour la première fois David apporta sa contribution pour remercier Jéhovah par le moyen d’Asaph et de ses frères :</p><p data-pid="139" class="p139 sl"><span id="chapter16_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>“ Rendez grâces à Jéhovah ; invoquez son nom,</p><p data-pid="139" class="p139 sz">faites connaître parmi les peuples ses hauts faits.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sl"><span id="chapter16_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Chantez pour lui, exécutez des mélodies pour lui,</p><p data-pid="140" class="p140 sz">intéressez-<wbr />vous à tous ses actes prodigieux.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sl"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Glorifiez-<wbr />vous en son saint nom,</p><p data-pid="141" class="p141 sz">que se réjouisse le cœur de ceux qui cherchent Jéhovah.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sl"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Recherchez Jéhovah et sa force,</p><p data-pid="142" class="p142 sz">cherchez sa face constamment.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sl"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Souvenez-<wbr />vous de ses actes prodigieux qu’il a accomplis,</p><p data-pid="143" class="p143 sz">de ses miracles et des décisions judiciaires de sa bouche,</p><p data-pid="143" class="p143 sl"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ô descendance d’Israël son serviteur,</p><p data-pid="143" class="p143 sz">vous, fils de Jacob, ceux qu’il a choisis !</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sl"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il est Jéhovah notre Dieu ; dans toute la terre sont ses décisions judiciaires.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sl"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Souvenez-<wbr />vous de son alliance pour des temps indéfinis,</p><p data-pid="145" class="p145 sz">de la parole qu’il a ordonnée, pour mille générations,</p><p data-pid="145" class="p145 sl"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>[alliance] qu’il a conclue avec Abraham,</p><p data-pid="145" class="p145 sz">et de son serment à Isaac.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sl"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>[Serment] qu’il a maintenu comme prescription pour Jacob,</p><p data-pid="146" class="p146 sz">comme alliance de durée indéfinie pour Israël,</p><p data-pid="146" class="p146 sl"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>en disant : ‘ À toi je donnerai le pays de Canaan,</p><p data-pid="146" class="p146 sz">comme la part de votre héritage. ’</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sl"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>[Cela eut lieu] alors que vous étiez en petit nombre,</p><p data-pid="147" class="p147 sz">oui peu nombreux, et résidents étrangers dans le [pays].</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sl"><span id="page548" class="pageNum" data-no="548" data-before-text="548"></span><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et ils circulaient de nation en nation,</p><p data-pid="148" class="p148 sz">d’un royaume vers un autre peuple.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sl"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il ne laissa personne les spolier.</p><p data-pid="149" class="p149 sz">Mais à cause d’eux il reprit des rois,</p><p data-pid="149" class="p149 sl"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>[en disant :] ‘ Ne touchez pas à mes oints,</p><p data-pid="149" class="p149 sz">et à mes prophètes ne faites aucun mal. ’</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sl"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Chantez pour Jéhovah, vous tous qui êtes de la terre !</p><p data-pid="150" class="p150 sz">Annoncez de jour en jour le salut qu’il donne !</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sl"><span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Racontez parmi les nations sa gloire,</p><p data-pid="151" class="p151 sz">parmi tous les peuples ses actes prodigieux.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sl"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Car Jéhovah est grand et on doit le louer infiniment,</p><p data-pid="152" class="p152 sz">et on doit le craindre plus que tous les [autres] dieux.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sl"><span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Car tous les dieux des peuples sont des dieux sans valeur.</p><p data-pid="153" class="p153 sz">Quant à Jéhovah, il a fait les cieux.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sl"><span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Dignité et splendeur sont devant lui,</p><p data-pid="154" class="p154 sz">force et joie sont en son lieu.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sl"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Attribuez à Jéhovah, ô familles des peuples,</p><p data-pid="155" class="p155 sz">attribuez à Jéhovah gloire et force.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sl"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Attribuez à Jéhovah la gloire de son nom,</p><p data-pid="156" class="p156 sz">portez un don et venez devant lui.</p><p data-pid="156" class="p156 sz">Prosternez-<wbr />vous devant Jéhovah en ornements sacrés.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sl"><span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Soyez dans de violentes douleurs à cause de lui, vous tous [gens de] la terre !</p><p data-pid="157" class="p157 sz">Le sol productif aussi est solidement établi :</p><p data-pid="157" class="p157 sz">Il ne chancellera jamais.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sl"><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Que les cieux se réjouissent, et que la terre soit en joie,</p><p data-pid="158" class="p158 sz">et qu’on dise parmi les nations : ‘ Jéhovah lui-<wbr />même est devenu roi ! ’</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sl"><span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Que gronde la mer et aussi ce qui la remplit,</p><p data-pid="159" class="p159 sz">qu’exulte la campagne et tout ce qui s’y trouve.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sl"><span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Qu’en même temps les arbres de la forêt poussent des cris de joie à cause de Jéhovah,</p><p data-pid="160" class="p160 sz">car il est venu pour juger la terre.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sl"><span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Rendez grâces à Jéhovah, car il est bon,</p><p data-pid="161" class="p161 sz">car sa bonté de cœur est pour des temps indéfinis.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sl"><span id="chapter16_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et dites : ‘ Sauve-<wbr />nous, ô Dieu de notre salut,</p><p data-pid="162" class="p162 sz">rassemble-<wbr />nous et délivre-<wbr />nous des nations,</p><p data-pid="162" class="p162 sz">pour rendre grâces à ton saint nom, pour jubiler en ta louange.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sl"><span id="chapter16_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Béni soit Jéhovah le Dieu d’Israël depuis des temps indéfinis et pour des temps indéfinis. ’ ”</p><p data-pid="163" class="p163 sb">Tout le peuple dit alors : “ Amen ! ” et une louange à Jéhovah.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter16_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Puis il laissa là, devant l’arche de l’alliance de Jéhovah, Asaph et ses frères, pour faire le service devant l’Arche, constamment, selon l’obligation de chaque jour ; <span id="chapter16_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>ainsi qu’Obed-Édom et ses frères, [au nombre de] soixante-huit, et Obed-Édom le fils de Yedouthoun et Hosa comme portiers ; <span id="chapter16_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>et Tsadoq le prêtre et ses frères les prêtres, devant le tabernacle de Jéhovah sur le haut lieu qui était à Guibéôn, <span id="chapter16_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>pour offrir des holocaustes à Jéhovah, sur l’autel de l’holocauste, constamment, matin et soir, et pour tout ce qui est écrit dans la loi de Jéhovah qu’il a imposée à Israël comme un ordre ; <span id="chapter16_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>et avec eux Hémân, Yedouthoun et le reste des hommes <span id="page549" class="pageNum" data-no="549" data-before-text="549"></span>choisis qui avaient été désignés par [leurs] noms, pour remercier Jéhovah, car “ sa bonté de cœur est pour des temps indéfinis ” ; <span id="chapter16_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>et avec eux Hémân et Yedouthoun, pour faire retentir les trompettes, les cymbales et les instruments du chant du [vrai] Dieu ; et les fils de Yedouthoun [se tenaient] à la porte. <span id="chapter16_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Alors tout le peuple s’en alla, chacun à sa maison. Et David s’en retourna pour bénir sa maison.</p>
</body>
</html>
