<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav26_15.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Fils d’homme, en quoi le bois de la vigne est-<wbr />il différent de tout autre bois, le sarment, qui est parmi les arbres de la forêt ? <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>En tire-<wbr />t-<wbr />on une perche pour faire avec elle un travail ? Ou bien, est-<wbr />ce qu’on en tire un piquet pour y suspendre un ustensile quelconque ? <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Voyez ! On doit le mettre au feu comme combustible. Oui, le feu en dévore les deux bouts, et le milieu lui-<wbr />même est brûlé. Est-<wbr />il apte pour un travail ? <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Voyez ! Quand il est intact, on ne l’utilise pour aucun travail. Combien moins, lorsque le feu l’a dévoré et qu’il est brûlé, pourra-<wbr />t-<wbr />on vraiment l’utiliser encore pour un travail ! ”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ C’est pourquoi voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Comme le bois de la vigne parmi les arbres de la forêt, que j’ai livré au feu comme combustible, ainsi j’ai <span id="page1058" class="pageNum" data-no="1058" data-before-text="1058"></span>livré les habitants de Jérusalem. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>J’ai dirigé ma face contre eux. Ils sont sortis du feu, mais le feu les dévorera. Et il faudra que vous sachiez que je suis Jéhovah, quand je dirigerai ma face contre eux. ’ ”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ ‘ Oui, je ferai du pays une solitude désolée, parce qu’ils se sont montrés infidèles ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah. ”</p>
</body>
</html>
