<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav23_30.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>“ Malheur aux fils obstinés ”, c’est là ce que déclare Jéhovah, “ [ceux qui sont disposés] à exécuter le conseil, mais non pas [celui qui vient] de moi ; à verser une libation, mais non avec mon esprit, afin d’ajouter péché à péché ; <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ceux qui se mettent en route pour descendre en Égypte et qui n’ont pas interrogé ma bouche, pour s’abriter dans la forteresse de Pharaon et se réfugier à l’ombre de l’Égypte ! <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>À coup sûr, la forteresse de Pharaon deviendra pour vous un sujet de honte, le refuge à l’ombre de l’Égypte, une cause d’humiliation. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car ses princes sont arrivés à Tsoân, et ses envoyés atteignent Hanès. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Oui, tous prendront honte d’un peuple qui ne vous apporte aucun profit, qui n’est d’aucun secours et n’apporte aucun profit, mais qui est un sujet de honte et aussi une cause d’opprobre. ”</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>La déclaration contre les bêtes du sud : À travers le pays de la détresse et des conditions difficiles, du lion et du léopard qui gronde, de la vipère et du serpent brûlant qui vole, ils transportent leurs ressources sur les épaules des ânes adultes, leurs réserves sur la bosse des chameaux. Pour le peuple elles ne seront d’aucun profit. <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Les Égyptiens ne sont que vanité, ils aideront tout simplement pour rien. C’est pourquoi j’ai appelé celle-ci : “ Rahab — ils [veulent] rester tranquilles. ”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Maintenant viens, écris-<wbr />le sur une tablette avec eux, et inscris-<wbr />le dans un livre, afin que cela serve, pour un jour à venir, de témoignage pour des temps indéfinis. <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car c’est un peuple rebelle, ce sont des fils menteurs, des fils qui ont refusé d’entendre la loi de Jéhovah ; <span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>qui ont dit à ceux qui voient : ‘ Vous ne devez pas voir ’, et à ceux qui ont des visions : ‘ Vous ne devez pas contempler pour nous des choses droites. Dites-<wbr />nous des choses douces ; contemplez des choses trompeuses. <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Écartez-<wbr />vous du chemin ; déviez du sentier. Faites disparaître le Saint d’Israël à cause de nous. ’ ”</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>C’est pourquoi voici ce qu’a dit le Saint d’Israël : “ Étant donné que vous rejetez cette parole, que vous vous fiez à la spoliation et à ce qui est plein de détours, et que vous vous appuyez dessus, <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>à cause de <span id="page906" class="pageNum" data-no="906" data-before-text="906"></span>cela cette faute deviendra pour vous comme une partie lézardée sur le point de tomber, un renflement dans une muraille très élevée, dont l’effondrement peut arriver soudain, en un instant. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Oui, on la brisera comme on brise une grande jarre des potiers, que l’on met en pièces sans ménagement, si bien qu’on ne peut trouver parmi ses débris un tesson pour prendre le feu au foyer ou pour recueillir de l’eau dans un marécage. ”</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah, le Saint d’Israël : “ C’est en revenant et en vous tenant en repos que vous serez sauvés. Votre force résidera en ceci : dans le fait de rester calmes et [aussi] dans la confiance. ” Mais vous n’avez pas voulu. <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vous avez dit alors : “ Non, mais nous fuirons sur des chevaux ! ” C’est pourquoi vous fuirez. “ Nous monterons sur des [chevaux] rapides ! ” C’est pourquoi ceux qui vous poursuivront seront rapides. <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mille trembleront à cause de la réprimande d’un seul ; à cause de la réprimande de cinq vous fuirez, jusqu’à ce que vous soyez restés comme un mât au sommet d’une montagne et comme un signal sur une colline.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>C’est pourquoi Jéhovah continuera d’attendre pour vous témoigner de la faveur, et c’est pourquoi il se lèvera pour vous faire miséricorde. Car Jéhovah est un Dieu de jugement. Heureux tous ceux qui continuent de l’attendre. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quand le peuple en Sion habitera à Jérusalem, tu ne pleureras certainement pas. Il ne manquera pas de te témoigner de la faveur au bruit de ta clameur ; dès qu’il l’entendra, il te répondra vraiment. <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Oui, Jéhovah vous donnera du pain sous forme de la détresse et de l’eau sous forme de l’oppression ; cependant ton Grand Instructeur ne se cachera plus, et tes yeux deviendront réellement [des yeux] qui verront ton Grand Instructeur. <span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tes oreilles entendront une parole derrière toi, disant : “ Voici le chemin. Marchez-<wbr />y ”, si vous devez aller à droite ou si vous devez aller à gauche.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vous devrez souiller le placage de tes images taillées : [images] d’argent, et le revêtement qui moule ta statue en métal fondu : [statue] d’or. Tu les disperseras. Comme une femme qui a ses règles, tu diras à cela : “ De l’ordure ! ” <span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>À coup sûr, il donnera la pluie pour ta semence dont tu ensemences le sol, et, comme produit du sol, le pain, qui devra devenir gras et huileux. Ton bétail pâturera en ce jour-<wbr />là dans un pré immense. <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Les bovins et les ânes adultes qui travaillent le sol mangeront un fourrage additionné d’oseille, qu’on aura vanné avec la pelle et la fourche. <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Oui, sur toute haute montagne et sur toute colline élevée il y aura des ruisseaux, des rigoles d’eau, au jour de la grande tuerie, quand tomberont les tours. <span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et vraiment la lumière de la pleine lune deviendra comme la lumière du [soleil] brûlant ; et la lumière du [soleil] brûlant deviendra sept fois autant, comme la lumière de sept jours, au jour où Jéhovah pansera l’effondrement de son peuple et guérira la grave blessure due au coup [infligé] par lui.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Voyez ! Le nom de Jéhovah vient de loin, brûlant de sa colère et avec d’épais nuages. Quant à ses lèvres, elles sont devenues pleines d’invectives, et sa langue est comme un feu dévorant. <span id="chapter30_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et son esprit est comme un torrent inondant qui atteint jusqu’au cou, pour secouer <span id="page907" class="pageNum" data-no="907" data-before-text="907"></span>les nations avec le crible du néant ; un mors qui vous fait errer sera entre les mâchoires des peuples. <span id="chapter30_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Vous aurez un chant comme celui [qu’on chante] dans la nuit où l’on se sanctifie pour une fête, et une joie de cœur comme celle de quelqu’un qui marche [au son] d’une flûte pour entrer dans la montagne de Jéhovah, vers le Rocher d’Israël.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter30_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>À coup sûr, Jéhovah fera entendre la dignité de sa voix et fera voir la descente de son bras, dans la fureur de la colère et la flamme d’un feu dévorant, [dans] la trombe d’eau, la tempête de pluie et les pierres de grêle. <span id="chapter30_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Car à cause de la voix de Jéhovah l’Assyrie sera terrifiée ; il [la] frappera avec un bâton. <span id="chapter30_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>À chaque coup de sa baguette de châtiment que Jéhovah fera se poser sur [l’Assyrie], oui cela aura lieu [au son] des tambourins et des harpes ; et par des batailles, [les armes] brandies, il combattra bel et bien contre eux. <span id="chapter30_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Car son Topheth est disposé depuis ces derniers temps ; celui-ci est aussi préparé pour le roi lui-<wbr />même. Il en a rendu profond le bûcher. Le feu et le bois sont en abondance. Le souffle de Jéhovah, comme un torrent de soufre, brûle contre lui.</p>
</body>
</html>
