<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav40_15.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Vinrent alors auprès de Jésus, [arrivant] de Jérusalem, des Pharisiens et des scribes, en disant : <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Pourquoi tes disciples violent-<wbr />ils la tradition des hommes d’autrefois ? Par exemple, ils ne se lavent pas les mains au moment de prendre un repas. ”</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>En réponse il leur dit : “ Pourquoi vous aussi violez-<wbr />vous le commandement de Dieu à cause de votre tradition ? <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Par exemple, Dieu a dit : ‘ Honore ton père et ta mère ’, et : ‘ Que celui qui injurie père ou mère finisse dans la mort. ’ <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais vous, vous dites : ‘ Qui dit à son père ou à sa mère : “ Tout ce que j’ai et dont tu pourrais tirer profit de moi est un don voué à Dieu ”, <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>[celui-là] n’a pas du tout à honorer son père. ’ Et ainsi vous avez annulé la parole de Dieu à cause de votre tradition. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hypocrites ! C’est avec raison qu’Isaïe a prophétisé à votre sujet, quand il a dit : <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>‘ Ce peuple m’honore des lèvres, mais leur cœur est très éloigné de moi. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>C’est en vain qu’ils continuent à me rendre un culte, parce qu’ils enseignent pour doctrines des commandements d’hommes. ’ ” <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Là-dessus, il appela à lui la foule, et il leur dit : “ Écoutez et saisissez-<wbr />en le sens : <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ce n’est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l’homme ; mais c’est ce qui sort de la bouche qui souille l’homme. ”</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors les disciples s’avancèrent et lui dirent : “ Sais-<wbr />tu que les Pharisiens ont trébuché en entendant ce que tu as dit ? ” <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>En réponse il dit : “ Toute plante que mon Père céleste n’a pas plantée sera déracinée. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Laissez-<wbr />les. Des guides aveugles, voilà ce qu’ils sont. Or, si un aveugle guide un aveugle, tous les deux tomberont dans une fosse. ” <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors <span id="page1218" class="pageNum" data-no="1218" data-before-text="1218"></span>Pierre lui dit : “ Explique-<wbr />nous cet exemple. ” <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais il dit : “ Êtes-<wbr />vous encore, vous aussi, sans intelligence ? <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ne comprenez-<wbr />vous pas que tout ce qui entre dans la bouche passe dans les intestins, puis s’évacue dans la fosse d’aisance ? <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Cependant, ce qui provient de la bouche sort du cœur, et c’est cela qui souille l’homme. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Par exemple, c’est du cœur que sortent raisonnements mauvais, meurtres, adultères, fornications, vols, faux témoignages, blasphèmes. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>C’est là ce qui souille l’homme ; mais prendre un repas avec des mains non lavées ne souille pas l’homme. ”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Partant de là, Jésus se retira dans la région de Tyr et de Sidon. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et, voyez, une femme phénicienne de ce territoire sortit et cria, en disant : “ Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David ! Ma fille est fortement démonisée. ” <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais il ne lui répondit pas un mot. Ses disciples s’avancèrent donc et se mirent à le prier : “ Renvoie-<wbr />la ; parce qu’elle ne cesse de crier derrière nous. ” <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>En réponse il dit : “ Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. ” <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quand la femme arriva, elle se mit à lui rendre hommage, en disant : “ Seigneur, aide-<wbr />moi ! ” <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>En réponse il dit : “ Ce n’est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens. ” <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Elle dit : “ Oui, Seigneur ; et pourtant les petits chiens mangent bien des miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. ” <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Alors, lui répondant, Jésus dit : “ Ô femme, grande est ta foi ; qu’il te soit fait comme tu le désires. ” Et sa fille fut guérie dès cette heure-<wbr />là.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Partant de là, Jésus vint ensuite près de la mer de Galilée, et, après être monté dans la montagne, il était assis là. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors s’avancèrent vers lui de grandes foules, ayant avec elles des boiteux, des estropiés, des aveugles, des muets, et beaucoup d’autres [malades], et on les jeta pour ainsi dire à ses pieds, et il les guérit ; <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>de sorte que la foule fut dans la stupeur en voyant les muets qui parlaient, et les boiteux qui marchaient, et les aveugles qui voyaient, et ils glorifièrent le Dieu d’Israël.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mais Jésus appela à lui ses disciples et dit : “ J’ai pitié de cette foule, parce que voilà déjà trois jours qu’ils restent près de moi et ils n’ont rien à manger ; et je ne veux pas les renvoyer à jeun. Ils pourraient défaillir en route. ” <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Cependant les disciples lui dirent : “ Où allons-<wbr />nous trouver, dans cet endroit isolé, assez de pains pour rassasier une foule de cette importance ? ” <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mais Jésus leur dit : “ Combien de pains avez-<wbr />vous ? ” Ils dirent : “ Sept, et quelques petits poissons. ” <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et, après avoir ordonné à la foule de s’étendre par terre, <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>il prit les sept pains et les poissons, et, après avoir rendu grâces, il les rompit et se mit à les distribuer aux disciples, et les disciples aux foules. <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Et tous mangèrent et furent rassasiés, et, ce qui restait des morceaux, on l’enleva : sept pleins paniers à provisions. <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Pourtant ceux qui avaient mangé étaient quatre mille hommes, sans compter femmes et petits enfants. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Finalement, après avoir renvoyé les foules, il monta dans le bateau et vint dans le territoire de Magadân.</p>
</body>
</html>
