<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jérémie 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jérémie</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">48</a> : <a href="bibleversenav24_48.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter48"></span><span id="chapter48_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>48 </strong></span>Pour Moab, voici ce qu’a dit Jéhovah des armées, le Dieu d’Israël : “ Malheur à Nebo, car elle a été pillée ! Qiriathaïm a été couverte de honte, elle a été prise. La hauteur sûre a été couverte de honte et livrée à la terreur. <span id="chapter48_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il n’y a plus de louange de Moab. À Heshbôn on a médité contre elle un malheur : ‘ Venez et retranchons-<wbr />la, pour qu’elle ne soit plus une nation. ’</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb">“ Toi aussi, ô Madmen, tu devrais garder le silence. Derrière toi marche une épée. <span id="chapter48_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Un bruit de clameur [vient] de Horonaïm, pillage et grand effondrement. <span id="chapter48_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Moab s’est effondrée. Ses petits ont fait entendre un cri. <span id="chapter48_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car à la montée de Louhith, c’est avec des pleurs qu’on monte — il y a des pleurs. Car à la descente de Horonaïm on a entendu une clameur angoissante au sujet de l’effondrement.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter48_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Fuyez ; faites échapper vos âmes, et vous devriez devenir comme un genévrier dans le désert. <span id="chapter48_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Parce que tu as mis ta confiance en tes œuvres et en tes trésors, toi aussi tu seras prise. Oui, Kemosh sortira en exil, ses prêtres et ses princes en même temps. <span id="chapter48_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Le pillard viendra sur toute ville, et pas une ville ne pourra échapper. Oui, la basse plaine périra et le plat pays sera anéanti, c’est ce que Jéhovah a dit.</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="chapter48_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Donnez un repère routier à Moab, car lorsque tout s’écroulera elle sortira ; et ses villes deviendront un objet de stupéfaction, sans que personne y habite.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="chapter48_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Maudit soit celui qui exécute la mission de Jéhovah avec négligence ; et maudit soit celui qui refuse le sang à son épée !</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="chapter48_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Les Moabites ont été tranquilles depuis leur jeunesse, ils restent calmes sur leur lie. Ils n’ont pas été vidés d’un récipient dans un autre récipient, et ils ne sont pas allés en exil. C’est pourquoi leur goût est resté en eux, et leur odeur ne s’est pas altérée.</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter48_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ ‘ C’est pourquoi, voyez : des jours viennent ’, c’est là ce que déclare Jéhovah, ‘ et vraiment je leur enverrai des gens qui savent incliner [les récipients], et à coup sûr ils les inclineront ; ils videront leurs récipients, ils mettront en pièces leurs grandes jarres. <span id="chapter48_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Oui, les Moabites auront honte de Kemosh, comme ceux de la maison d’Israël ont pris honte de Béthel leur confiance. <span id="chapter48_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Comment osez-<wbr />vous dire : “ Nous sommes des hommes forts, des hommes [pleins] d’énergie vitale pour la guerre ” ? ’</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="chapter48_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ ‘ Moab a été pillée, et l’on est monté contre ses villes. Ses jeunes gens d’élite sont descendus au carnage ’, c’est là ce que déclare le Roi dont le nom est Jéhovah des armées.</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="chapter48_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Le désastre des Moabites est près d’arriver ; oui, leur malheur se hâte beaucoup. <span id="chapter48_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ils devront les plaindre, tous ceux qui sont autour d’eux, oui tous ceux qui connaissent leur nom. Dites : ‘ Ah ! comme elle a été brisée, la baguette de force, le bâton de beauté ! ’</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter48_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Descends de la gloire, assieds-<wbr />toi dans la soif, ô habitante de la fille de Dibôn ; car le pillard de Moab est monté contre toi. Oui, il ravagera tes places fortes.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter48_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Arrête-<wbr />toi et cherche le chemin du regard, ô habitante d’Aroër ! Interroge le fuyard et <span id="page1018" class="pageNum" data-no="1018" data-before-text="1018"></span>celle qui s’échappe. Dis : ‘ Que s’est-<wbr />il passé ? ’ <span id="chapter48_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Moab a été couverte de honte, car elle a été terrifiée. Hurlez et criez. Annoncez dans Arnôn que Moab a été pillée. <span id="chapter48_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Le jugement est venu vers le pays de la contrée plate, vers Holôn et vers Yahats, contre Méphaath, <span id="chapter48_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>contre Dibôn, contre Nebo, contre Beth-Diblathaïm, <span id="chapter48_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>contre Qiriathaïm, contre Beth-Gamoul, contre Beth-Méôn, <span id="chapter48_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>contre Qeriyoth, contre Botsra et contre toutes les villes du pays de Moab, les lointaines et les proches.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="chapter48_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ ‘ La corne de Moab a été abattue, et son bras a été brisé ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. <span id="chapter48_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>‘ Enivrez-<wbr />le, car il a pris de grands airs contre Jéhovah lui-<wbr />même ; Moab s’est débattu dans son vomissement, et il est devenu, lui aussi, un objet de risée.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461 sb"><span id="chapter48_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ ‘ Israël n’est-<wbr />il pas devenu pour toi un objet de risée ? Ou l’a-<wbr />t-<wbr />on trouvé parmi les voleurs ? Car tu t’agitais chaque fois que tu parlais contre lui.</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462 sb"><span id="chapter48_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“ ‘ Quittez les villes et résidez sur le rocher, habitants de Moab, et devenez comme la colombe qui fait son nid dans les régions de l’entrée du trou. ’ ”</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463 sb"><span id="chapter48_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ Nous avons appris l’orgueil de Moab — il est très orgueilleux, — sa hauteur, son orgueil, son arrogance et son cœur hautain. ”</p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464 sb"><span id="chapter48_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“ ‘ Moi, j’ai connu sa fureur ’, c’est là ce que déclare Jéhovah, ‘ et ce n’est pas ainsi que cela sera ; ses vains propos — non, ils ne feront pas ainsi. <span id="chapter48_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>C’est pourquoi sur Moab je hurlerai et pour Moab tout entier je pousserai des cris. Pour les hommes de Qir-Hérès on gémira.</p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465 sb"><span id="chapter48_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ ‘ De [pleurs] plus [abondants] que les pleurs pour Yazer je pleurerai pour toi, ô vigne de Sibma ! Tes sarments florissants ont traversé la mer. À la mer — [à] Yazer — ils sont parvenus. Sur tes fruits d’été et sur ta vendange, le pillard est tombé. <span id="chapter48_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>La joie et l’allégresse ont été retirées du verger et du pays de Moab. Dans les pressoirs j’ai fait disparaître le vin. Nul ne foulera avec des cris. Les cris ne seront pas des cris. ’ ”</p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466 sb"><span id="chapter48_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“ ‘ Depuis le cri dans Heshbôn jusqu’à Éléalé, jusqu’à Yahats, ils ont fait retentir leur voix, de Tsoar jusqu’à Horonaïm [et] à Églath-Shelishiya ; car même les eaux de Nimrim deviendront des désolations. <span id="chapter48_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Oui, je ferai disparaître de Moab ’, c’est là ce que déclare Jéhovah, ‘ celui qui monte une offrande sur le haut lieu et celui qui fait de la fumée sacrificielle pour son dieu. <span id="chapter48_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Voilà pourquoi mon cœur s’agitera pour Moab, comme des flûtes ; et pour les hommes de Qir-Hérès, mon cœur s’agitera, comme des flûtes. Voilà pourquoi l’abondance qu’il a produite périra bel et bien. <span id="chapter48_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Car sur toute tête il y a la calvitie, et toute barbe est coupée. Sur toutes les mains il y a des incisions, et sur les hanches il y a une toile de sac ! ’ ”</p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467 sb"><span id="chapter48_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“ ‘ Sur tous les toits de Moab et sur ses places publiques — tout — il y a des lamentations ; car j’ai brisé Moab comme un récipient dans lequel il n’y a aucun plaisir ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. <span id="chapter48_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>‘ Ah ! comme elle a été saisie de terreur ! Hurlez ! Ah ! comme Moab a tourné le dos ! Il est devenu honteux. Moab est devenu un objet de risée et une chose terrifiante pour tous ceux qui sont autour de lui. ’ ”</p>
<p id="p468" data-pid="468" class="p468 sb"><span id="page1019" class="pageNum" data-no="1019" data-before-text="1019"></span><span id="chapter48_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>“ Car voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Voyez ! Comme un aigle qui fond [sur sa proie], quelqu’un devra alors déployer ses ailes sur Moab. <span id="chapter48_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Oui, les villes seront prises et ses lieux forts seront saisis. Oui, le cœur des hommes forts de Moab deviendra, en ce jour-<wbr />là, comme le cœur d’une femme saisie d’angoisse au moment d’accoucher. ’ ”</p>
<p id="p469" data-pid="469" class="p469 sb"><span id="chapter48_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“ ‘ Oui, Moab sera anéanti, [il cessera] d’être un peuple, parce que c’est contre Jéhovah qu’il a pris de grands airs. <span id="chapter48_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Effroi, trou et piège sont sur toi, ô habitant de Moab ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. <span id="chapter48_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>‘ Qui fuira à cause de l’effroi tombera dans le trou ; et qui remontera du trou sera pris dans le piège. ’</p>
<p id="p470" data-pid="470" class="p470 sb">“ ‘ Car je ferai venir sur elle, sur Moab, l’année où l’on s’occupera d’eux ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. <span id="chapter48_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>‘ À l’ombre de Heshbôn se sont arrêtés sans force ceux qui fuyaient. Car un feu sortira bel et bien de Heshbôn, une flamme du milieu de Sihôn ; elle dévorera les tempes de Moab et le crâne des fils du tumulte. ’</p>
<p id="p471" data-pid="471" class="p471 sb"><span id="chapter48_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“ ‘ Malheur à toi, ô Moab ! Le peuple de Kemosh a péri. Car tes fils ont été pris comme captifs et tes filles comme captives. <span id="chapter48_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Oui, je regrouperai les captifs de Moab dans la période finale des jours ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. ‘ Jusqu’ici le jugement de Moab. ’ ”</p>
</body>
</html>
