<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav23_40.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sb"><span id="page917" class="pageNum" data-no="917" data-before-text="917"></span><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40 </strong></span>“ Consolez, consolez mon peuple ”, dit votre Dieu. <span id="chapter40_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Parlez au cœur de Jérusalem et criez-<wbr />lui que son service militaire est vraiment accompli, que sa faute est vraiment payée. Car elle a reçu de la main de Jéhovah le prix complet de tous ses péchés. ”</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sb"><span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Écoute ! Quelqu’un crie dans le désert : “ Frayez le chemin de Jéhovah. À travers la plaine désertique, rendez droite la grande route pour notre Dieu. <span id="chapter40_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Que toute vallée soit élevée, que toute montagne et colline soient abaissées. Le sol bosselé devra devenir un plat pays, et le sol accidenté une vallée-plaine. <span id="chapter40_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>À coup sûr, la gloire de Jéhovah se révélera, et toute chair à la fois [la] verra vraiment, car la bouche même de Jéhovah [l’]a dit. ”</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sb"><span id="chapter40_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Écoute ! Quelqu’un dit : “ Crie ! ” Et l’on a dit : “ Que crierai-<wbr />je ? ”</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb">“ Toute chair est de l’herbe verte, et toute sa bonté de cœur est comme la fleur des champs. <span id="chapter40_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>L’herbe verte s’est desséchée, la fleur s’est flétrie, car l’esprit de Jéhovah a soufflé dessus. Oui, le peuple est de l’herbe verte. <span id="chapter40_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>L’herbe verte s’est desséchée, la fleur s’est flétrie, mais la parole de notre Dieu, elle, durera pour des temps indéfinis. ”</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter40_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Monte sur une haute montagne, femme qui apporte de bonnes nouvelles pour Sion ! Élève avec force ta voix, femme qui apporte de bonnes nouvelles pour Jérusalem ! Élève[-<wbr />la]. N’aie pas peur. Dis aux villes de Juda : “ Voici votre Dieu. ” <span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Voyez ! Le Souverain Seigneur Jéhovah lui-<wbr />même viendra comme un fort, et son bras dominera pour lui. Voyez ! Sa récompense est avec lui, et le salaire qu’il paie est devant lui. <span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Comme un berger il fera paître son troupeau. De son bras il rassemblera les agneaux ; et sur son sein il [les] portera. Il conduira [doucement] celles qui allaitent.</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Qui a mesuré les eaux dans le creux de sa main, pris à l’empan les dimensions des cieux, fait tenir dans une mesure la poussière de la terre, pesé les montagnes au peson et les collines dans la balance ? <span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Qui a pris les dimensions de l’esprit de Jéhovah, et qui, étant son homme de conseil, peut lui faire connaître quelque chose ? <span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Avec qui a-<wbr />t-<wbr />il délibéré pour qu’on lui fasse comprendre, ou qui l’instruit dans le sentier de la justice, ou lui enseigne la connaissance, ou lui fait connaître le chemin de l’intelligence véritable ?</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Voyez ! Les nations sont comme une goutte d’un seau ; oui, on les considère comme une couche de poussière sur la balance. Voyez ! Il soulève les îles comme de la fine [poussière]. <span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Même le Liban ne suffit pas pour entretenir un feu, et ses animaux sauvages ne suffisent pas pour un holocauste. <span id="chapter40_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Toutes les nations sont devant lui comme quelque chose d’inexistant ; elles sont considérées par lui comme un rien et une chimère.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="chapter40_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>À qui pourrez-<wbr />vous assimiler Dieu, et quelle ressemblance pourrez-<wbr />vous mettre à côté de lui ? <span id="chapter40_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>L’artisan a coulé une image en métal fondu, et l’ouvrier en métaux la recouvre avec de l’or, et il forge des chaînes d’argent. <span id="chapter40_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il choisit tel arbre comme contribution, un arbre qui n’est pas pourri. Il se cherche un <span id="page918" class="pageNum" data-no="918" data-before-text="918"></span>artisan habile, pour préparer une image sculptée qui ne chancelle pas.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter40_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ne savez-<wbr />vous pas ? N’entendez-<wbr />vous pas ? Ne vous l’a-<wbr />t-<wbr />on pas révélé dès le début ? N’avez-<wbr />vous pas usé d’intelligence dès les fondations de la terre ? <span id="chapter40_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Il y a Quelqu’un qui habite au-dessus du cercle de la terre, dont les habitants sont comme des sauterelles, Celui qui étend les cieux comme une fine gaze, qui les déploie comme une tente pour y habiter, <span id="chapter40_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Celui qui réduit à rien les dignitaires, qui fait que les juges de la terre sont comme une chimère.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter40_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jamais encore ils n’ont été plantés ; jamais encore ils n’ont été semés ; jamais encore leur souche n’a pris racine dans la terre. On n’a qu’à souffler sur eux et ils se dessèchent ; la tempête de vent les emportera comme du chaume.</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="chapter40_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ Mais à qui pourrez-<wbr />vous m’assimiler, pour que j’en sois l’égal ? ” dit le Saint. <span id="chapter40_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“ Levez bien haut vos yeux et voyez. Qui a créé ces choses ? C’est Celui qui fait sortir — selon le nombre — l’armée qu’elles sont ; il les appelle toutes par [leur] nom. Par suite de l’abondance de l’énergie vive, car il est aussi vigoureux en force, pas une ne manque.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="chapter40_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ Pourquoi dis-<wbr />tu, ô Jacob, et parles-<wbr />tu tout haut, ô Israël : ‘ Ma voie est restée cachée à Jéhovah, et la justice pour moi échappe à mon Dieu ’ ? <span id="chapter40_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>N’as-<wbr />tu pas su ou n’as-<wbr />tu pas entendu ? Jéhovah, le Créateur des extrémités de la terre, est un Dieu pour des temps indéfinis. Il ne s’épuise ni ne se lasse. On ne peut scruter son intelligence. <span id="chapter40_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Il donne de la force à celui qui est épuisé ; et chez celui qui est sans énergie vive il fait abonder toute la vigueur. <span id="chapter40_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Les garçons s’épuiseront et se lasseront, et les jeunes gens trébucheront bel et bien, <span id="chapter40_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>mais ceux qui espèrent en Jéhovah reprendront de la force. Ils s’élèveront avec des ailes, comme les aigles. Ils courront et ne se lasseront pas ; ils marcheront et ne s’épuiseront pas. ”</p>
</body>
</html>
