<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav2_20.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Alors Dieu prononça toutes ces paroles, en disant :</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Je suis Jéhovah ton Dieu, qui t’ai fait sortir du pays d’Égypte, de la maison des esclaves. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tu ne dois pas avoir d’autres dieux contre ma face.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Tu ne dois pas te faire d’image sculptée, ni de forme qui ressemble à quoi que ce soit qui est dans les cieux en haut, ou qui est sur la terre en bas, ou qui est dans les eaux sous la terre. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tu ne dois pas te prosterner devant eux, ni te laisser entraîner à les servir, car moi, Jéhovah ton Dieu, je suis un Dieu qui exige un attachement exclusif, qui fait venir la punition pour la faute des pères sur les fils, sur la troisième génération et sur la quatrième génération, pour ceux qui me haïssent ; <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mais qui use de bonté de cœur envers la millième génération pour ceux qui m’aiment et gardent mes commandements.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Tu ne dois pas prendre le nom de Jéhovah ton Dieu de manière indigne, car Jéhovah ne laissera pas impuni celui qui prendra son nom de manière indigne.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Te souvenant du jour du sabbat afin de le tenir pour sacré, <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>pendant six jours tu feras du service et tu devras faire tout ton travail. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais le septième jour est un sabbat pour Jéhovah ton Dieu. Tu ne pourras faire aucun travail, ni toi, ni ton fils, ni ta fille, ni ton esclave mâle, ni ton esclave femelle, ni ton animal domestique, ni ton résident étranger qui est dans tes portes. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car en six jours Jéhovah a fait les cieux et la terre, la mer et tout ce qui s’y trouve, et il s’est alors reposé le septième jour. C’est pourquoi Jéhovah a béni le jour du sabbat et l’a alors rendu sacré.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="page102" class="pageNum" data-no="102" data-before-text="102"></span><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Honore ton père et ta mère, afin que tes jours se prolongent sur le sol que Jéhovah ton Dieu te donne.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Tu ne dois pas assassiner.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Tu ne dois pas commettre d’adultère.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Tu ne dois pas voler.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Tu ne dois pas déposer contre ton semblable en faux témoin.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Tu ne dois pas désirer la maison de ton semblable. Tu ne dois pas désirer la femme de ton semblable, ni son esclave mâle, ni son esclave femelle, ni son taureau, ni son âne, ni rien de ce qui appartient à ton semblable. ”</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Or tout le peuple voyait les tonnerres et le flamboiement des éclairs, le son du cor et la montagne fumante. Lorsque le peuple vit cela, alors il frémit et se tint à distance. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et ils disaient à Moïse : “ Parle avec nous, toi, et que nous écoutions, mais que Dieu ne parle pas avec nous, de crainte que nous ne mourions. ” <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Moïse donc dit au peuple : “ N’ayez pas peur, car c’est pour vous mettre à l’épreuve que le [vrai] Dieu est venu et pour que la crainte de [Dieu] continue d’exister devant votre face, afin que vous ne péchiez pas. ” <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Le peuple se tenait à distance, mais Moïse s’approcha de la sombre masse nuageuse où était le [vrai] Dieu.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jéhovah dit encore à Moïse : “ Voici ce que tu diras aux fils d’Israël : ‘ Vous avez vu vous-<wbr />mêmes que c’est des cieux que j’ai parlé avec vous. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vous ne devez pas faire, à côté de moi, des dieux d’argent, et vous ne devez pas vous faire des dieux d’or. <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Tu me feras un autel de terre, et sur lui tu devras sacrifier tes holocaustes et tes sacrifices de communion, ton petit bétail et ton gros bétail. En tout lieu où je ferai rappeler mon nom, je viendrai à toi et je te bénirai à coup sûr. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et si tu me fais un autel de pierres, tu ne pourras pas les façonner en pierres de taille. Si tu manies quand même ton ciseau dessus, alors tu le profaneras. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Tu ne devras pas monter à mon autel par des degrés, afin que sur lui ne soient pas découvertes tes parties sexuelles. ’</p>
</body>
</html>
