<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinthiens 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav46_14.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Poursuivez l’amour ; continuez cependant à rechercher avec zèle les dons spirituels, mais surtout pour que vous prophétisiez. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car celui qui parle dans une langue parle non pas aux hommes, mais à Dieu, car personne n’écoute, mais il exprime des saints secrets par l’esprit. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Cependant, celui qui prophétise bâtit et encourage et console les hommes par sa parole. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Celui qui parle dans une langue se bâtit lui-<wbr />même, mais celui qui prophétise bâtit une congrégation. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or je voudrais bien que vous parliez tous en langues, mais je préfère que vous prophétisiez. Oui, celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en langues, à moins que vraiment il ne traduise, pour que la congrégation soit bâtie. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais en ce moment, frères, si je venais vous parler en langues, en quoi vous serais-<wbr />je utile, à moins que je ne vous parle soit avec une révélation, soit avec connaissance, soit avec une prophétie, soit avec un enseignement ?</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Or les choses inanimées rendent un son, soit une flûte, soit une harpe ; si elle ne met un intervalle entre les notes, comment saura-<wbr />t-<wbr />on ce qui est joué sur la flûte ou sur la harpe ? <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car, vraiment, si la trompette émet un appel confus, qui se préparera au combat ? <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>De même aussi, si vous, au moyen de la langue, vous ne prononcez pas des paroles faciles à comprendre, comment saura-<wbr />t-<wbr />on ce qui est dit ? Oui, vous parlerez en l’air. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il se peut qu’il y ait, de par le monde, tant de sortes de sons dans les langues, et pourtant aucune [sorte] n’est sans signification. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Si donc je ne connais pas la valeur du son, je serai un étranger pour celui qui parle, et celui qui parle sera un étranger pour moi. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ainsi, vous de même, puisque vous désirez avec zèle [des dons de l’]esprit, cherchez à y abonder pour bâtir la congrégation.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>C’est pourquoi, que celui qui parle dans une langue prie pour qu’il puisse traduire. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car si je prie dans une langue, c’est mon [don de l’]esprit qui prie, mais mon intelligence est stérile. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Que faire donc ? Je prierai avec [le don de] l’esprit, mais je prierai aussi avec [mon] intelligence. Je chanterai des louanges avec [le don de] l’esprit, mais je chanterai aussi des louanges avec [mon] intelligence. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Autrement, si tu fais entendre des louanges avec un [don de l’]esprit, comment celui qui occupe la place de l’homme ordinaire dira-<wbr />t-<wbr />il “ Amen ” à ton action de grâces, puisqu’il ne sait pas ce que tu dis ? <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tu rends grâces de belle façon, c’est vrai, mais l’autre n’est pas bâti. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Je remercie Dieu de ce que je parle en plus de langues que vous tous. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Toutefois, dans une congrégation, j’aimerais mieux dire cinq paroles avec mon intelligence, pour instruire aussi oralement les autres, que dix mille paroles dans une langue.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Frères, ne devenez pas des petits enfants quant aux facultés de compréhension, mais soyez des tout-petits pour ce qui est de la méchanceté ; devenez cependant des adultes quant aux facultés de compréhension. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Dans la Loi il est écrit : “ C’est en des langues étrangères et avec des lèvres <span id="page1426" class="pageNum" data-no="1426" data-before-text="1426"></span>d’étrangers que je parlerai à ce peuple, et pourtant, même alors ils ne m’écouteront pas, dit Jéhovah. ” <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Par conséquent, les langues servent de signe, non pour les croyants, mais pour les non-croyants, tandis que la prophétie est, non pour les non-croyants, mais pour les croyants. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Si donc la congrégation entière se réunit en un même lieu et que tous parlent en langues, mais qu’il entre des gens ordinaires ou des non-croyants, ne diront-<wbr />ils pas que vous êtes fous ? <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais si vous êtes tous en train de prophétiser et qu’il entre un non-croyant ou un homme ordinaire, il est repris par tous, il est examiné attentivement par tous ; <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>les secrets de son cœur deviennent manifestes, de sorte qu’il tombera sur [sa] face et adorera Dieu, annonçant : “ Dieu est réellement parmi vous. ”</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Que faire donc, frères ? Lorsque vous vous réunissez, l’un a un psaume, un autre a un enseignement, un autre a une révélation, un autre a une langue, un autre a une interprétation. Que tout se fasse pour bâtir. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et si quelqu’un parle dans une langue, que cela se limite à deux ou trois tout au plus, et à tour de rôle ; et que quelqu’un traduise. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais s’il n’y a pas de traducteur, qu’il se taise dans la congrégation et qu’il parle à lui-<wbr />même et à Dieu. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>En outre, que deux ou trois prophètes parlent, et que les autres discernent le sens. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais s’il vient une révélation à un autre alors qu’il est assis là, que le premier se taise. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Car vous pouvez tous prophétiser l’un après l’autre, pour que tous apprennent et que tous soient encouragés. <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et [les dons de] l’esprit des prophètes doivent être maîtrisés par les prophètes. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Car Dieu est [un Dieu], non pas de désordre, mais de paix.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb">Comme dans toutes les congrégations des saints, <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>que les femmes se taisent dans les congrégations, car il ne leur est pas permis de parler ; mais qu’elles soient soumises, comme aussi la Loi le dit. <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Si donc elles veulent apprendre quelque chose, qu’elles interrogent leurs propres maris à la maison, car il est honteux pour une femme de parler dans une congrégation.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Comment ? Est-<wbr />ce de chez vous que la parole de Dieu est sortie, ou est-<wbr />ce seulement jusqu’à vous qu’elle est parvenue ?</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Si quelqu’un pense être prophète ou pense avoir un don de l’esprit, qu’il reconnaisse les choses que je vous écris, parce qu’elles sont le commandement du Seigneur. <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mais si quelqu’un est ignorant, il reste ignorant. <span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Par conséquent, mes frères, continuez à rechercher avec zèle [le don de] prophétie, et pourtant n’interdisez pas de parler en langues. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mais que tout se fasse décemment et avec ordre.</p>
</body>
</html>
