<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav45_2.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Tu es donc inexcusable, ô homme, qui que tu sois, si tu juges ; car sur le point où tu juges un autre, tu te condamnes toi-<wbr />même, puisque toi qui juges tu pratiques les mêmes choses. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Or nous savons que le jugement de Dieu est, selon la vérité, contre ceux qui pratiquent de telles choses.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais t’imagines-<wbr />tu, ô homme, tandis que tu juges ceux qui pratiquent de telles choses, et qui pourtant les fais, que toi, tu échapperas au jugement de Dieu ? <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ou bien méprises-<wbr />tu la richesse de sa bonté, de sa patience et de sa longanimité, parce que tu ne sais pas que la bonté de Dieu veut te conduire à la repentance ? <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais selon ta dureté et ton cœur qui ne se repent pas, tu amasses pour toi de la colère au jour de la colère et de la révélation du juste jugement de Dieu. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et il rendra à chacun selon ses œuvres : <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>vie éternelle à ceux qui cherchent gloire, honneur et incorruptibilité par de l’endurance dans une œuvre qui est bonne ; <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>cependant, pour ceux qui sont animés d’un esprit de dispute et qui désobéissent à la vérité mais obéissent à l’injustice, il y aura colère <span id="page1394" class="pageNum" data-no="1394" data-before-text="1394"></span>et fureur, <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>tribulation et angoisse, sur l’âme de tout homme qui fait le mal, du Juif d’abord et aussi du Grec ; <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mais gloire, honneur et paix pour tout homme qui fait ce qui est bon, pour le Juif d’abord et aussi pour le Grec. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car il n’y a pas de partialité chez Dieu.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Par exemple, tous ceux qui ont péché sans [la] loi périront aussi sans [la] loi ; mais tous ceux qui ont péché sous [la] loi seront jugés par [la] loi. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car ce ne sont pas les auditeurs de [la] loi qui sont justes devant Dieu, mais les pratiquants de [la] loi qui seront déclarés justes. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car lorsque des gens des nations qui n’ont pas [la] loi font naturellement les choses de la loi, ces gens, bien que n’ayant pas [la] loi, sont une loi pour eux-<wbr />mêmes. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ce sont ceux-là mêmes qui montrent que le contenu de la loi est écrit dans leur cœur, tandis que leur conscience témoigne avec eux et que, entre leurs pensées, ils sont accusés ou même excusés. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Cela aura lieu au jour où Dieu jugera par Christ Jésus les choses secrètes des humains, selon la bonne nouvelle que j’annonce.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Si donc toi tu portes le nom de Juif, si tu te reposes sur [la] loi et tires fierté de [ton] Dieu, <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>si tu connais sa volonté et approuves les choses qui sont excellentes parce que tu es oralement instruit dans la Loi ; <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>et si tu es persuadé que tu es un guide pour les aveugles, une lumière pour ceux qui sont dans les ténèbres, <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>quelqu’un qui reprend les gens déraisonnables, quelqu’un qui enseigne les tout-petits, ayant dans la Loi l’armature de la connaissance et de la vérité... <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>toi, cependant, l’[homme] qui enseigne quelqu’un d’autre, tu ne t’enseignes pas toi-<wbr />même ? Toi, l’[homme] qui prêche : “ Ne vole pas ”, tu voles ? <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Toi, l’[homme] qui dit : “ Ne commets pas d’adultère ”, tu commets l’adultère ? Toi, l’[homme] qui montre son aversion pour les idoles, tu pilles les temples ? <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Toi qui tires fierté de [la] loi, est-<wbr />ce que, en transgressant la Loi, tu déshonores Dieu ? <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Car “ le nom de Dieu est blasphémé à cause de vous parmi les nations ” ; comme c’est écrit.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>La circoncision, en effet, n’est utile que si tu pratiques [la] loi ; mais si tu es un transgresseur de [la] loi, ta circoncision est devenue incirconcision. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Si donc un incirconcis garde les justes exigences de la Loi, son incirconcision sera comptée comme circoncision, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et l’incirconcis qui l’est par nature, en accomplissant la Loi, te jugera, toi qui, avec son code écrit et la circoncision, es un transgresseur de [la] loi. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Car n’est pas Juif qui l’est au-dehors, ni n’est circoncision celle qui l’est au-dehors, sur la chair. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mais est Juif qui l’est au-dedans, et [sa] circoncision c’est celle du cœur par [l’]esprit, et non par un code écrit. La louange de celui-là vient, non pas des hommes, mais de Dieu.</p>
</body>
</html>
