<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav23_27.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>En ce jour-<wbr />là, Jéhovah — avec sa dure, grande et forte épée — s’occupera de Léviathan, le serpent glissant, oui de Léviathan, le serpent tortueux, et, à coup sûr, il tuera le monstre marin qui est dans la mer.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, chantez pour elle : “ Une vigne au vin écumant ! <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Moi, Jéhovah, je la préserve. À tout instant je l’arroserai. Pour que nul ne s’occupe d’elle à son détriment, je la protégerai nuit et jour. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Je n’ai pas de fureur. Qui me donnera buissons d’épines [et] mauvaises herbes dans la bataille ? Oui, je marcherai dessus. Oui, j’y mettrai le feu en même temps. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sinon, qu’il saisisse ma forteresse, qu’il fasse la paix avec moi ; la paix, qu’il la fasse avec moi. ”</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Dans les [jours] à venir, Jacob prendra racine, Israël poussera des fleurs et bourgeonnera réellement ; oui, ils rempliront de produits la surface du sol productif.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Doit-<wbr />on le frapper comme du coup de quelqu’un qui le frappe ? Ou doit-<wbr />il être tué comme de la tuerie de ses tués ? <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Avec un cri effrayant tu la combattras quand tu l’enverras. Il devra [l’]expulser par son souffle, un [souffle] dur, au jour du vent d’est. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>C’est pourquoi par cela propitiation sera faite pour la faute de Jacob, et ceci est tout le fruit [quand] il ôte son péché, quand il rend toutes les pierres de l’autel comme des pierres à chaux qu’on a pulvérisées, de sorte que les poteaux sacrés et les autels à encens ne se relèveront <span id="page902" class="pageNum" data-no="902" data-before-text="902"></span>pas. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car la ville fortifiée sera solitaire, le terrain de pâture sera délaissé et abandonné comme un désert. Là pâturera le veau, là il se couchera ; et vraiment il en dévorera les rameaux. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quand ses petites branches se seront desséchées, des femmes qui viendront [les] briseront [et] y mettront le feu. Car ce n’est pas un peuple à l’intelligence vive. C’est pourquoi son Auteur ne lui fera pas miséricorde, et Celui qui l’a formé ne lui témoignera pas de faveur.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, il arrivera en ce jour-<wbr />là que Jéhovah gaulera [les fruits], depuis le courant du Fleuve jusqu’au ouadi d’Égypte, et ainsi vous serez ramassés l’un après l’autre, ô fils d’Israël ! <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Oui, il arrivera en ce jour-<wbr />là qu’on sonnera avec un grand cor, et ceux qui sont en train de périr au pays d’Assyrie et ceux qui sont dispersés au pays d’Égypte, ceux-là viendront à coup sûr se prosterner devant Jéhovah, dans la montagne sainte, à Jérusalem.</p>
</body>
</html>
