<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deutéronome 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deutéronome</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav5_10.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>“ À cette même époque, Jéhovah m’a dit : ‘ Taille-<wbr />toi deux tablettes de pierre comme les premières, et monte vers moi dans la montagne, et tu devras te faire une arche de bois. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>J’écrirai sur les tablettes les paroles qui figuraient sur les premières tablettes que tu as brisées, et tu devras les placer dans l’arche. ’ <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>J’ai donc fait une arche en bois d’acacia, j’ai taillé deux tablettes de pierre comme les premières, puis je suis monté dans la montagne, et les deux tablettes étaient dans ma main. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il a alors écrit sur les tablettes la même inscription que la première, les Dix Paroles que Jéhovah vous avait dites dans la montagne, du milieu du feu, au jour de la congrégation ; après quoi Jéhovah me les a données. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors je me suis tourné et je suis descendu de la montagne, puis j’ai placé les tablettes dans l’arche que j’avais faite, pour qu’elles y restent, comme Jéhovah me l’avait ordonné.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Et les fils d’Israël sont partis de Bééroth Bené-Yaaqân pour Moséra. C’est là qu’est mort Aaron et là qu’il a été enterré ; et Éléazar son fils s’est mis à servir en tant que prêtre à sa place. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>De là ils sont partis <span id="page249" class="pageNum" data-no="249" data-before-text="249"></span>pour Goudgoda, et de Goudgoda pour Yotbatha, pays de ouadis regorgeant d’eau.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ À cette même époque, Jéhovah a mis à part la tribu de Lévi pour porter l’arche de l’alliance de Jéhovah, pour se tenir devant Jéhovah afin de le servir et pour bénir en son nom jusqu’à ce jour. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>C’est pourquoi Lévi n’a pas eu de part ni d’héritage avec ses frères. Jéhovah est son héritage, comme Jéhovah ton Dieu le lui avait dit. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et moi, je suis resté dans la montagne comme les premiers jours, quarante jours et quarante nuits, et Jéhovah s’est mis à m’écouter cette fois encore. Jéhovah n’a pas voulu te supprimer. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Puis Jéhovah m’a dit : ‘ Lève-<wbr />toi, va devant le peuple, pour le départ, afin qu’ils entrent et prennent possession du pays que j’ai juré à leurs ancêtres de leur donner. ’</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Et maintenant, ô Israël, qu’est-<wbr />ce que Jéhovah ton Dieu demande de toi, sinon de craindre Jéhovah ton Dieu, de manière à marcher dans toutes ses voies, et [de manière] à l’aimer, à servir Jéhovah ton Dieu de tout ton cœur et de toute ton âme ; <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>[de façon] à garder les commandements de Jéhovah et ses ordonnances que je t’ordonne aujourd’hui pour ton bien ? <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vois : à Jéhovah ton Dieu appartiennent les cieux, oui les cieux des cieux, la terre et tout ce qui s’y trouve. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>C’est uniquement à tes ancêtres que Jéhovah s’est attaché pour les aimer, si bien qu’il a choisi leur descendance après eux, vous-<wbr />mêmes, parmi tous les peuples, comme en ce jour. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vous devez circoncire le prépuce de votre cœur et ne plus durcir votre cou. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car Jéhovah votre Dieu est le Dieu des dieux et le Seigneur des seigneurs, le Dieu grand, fort et redoutable, qui ne se montre partial envers personne et qui n’accepte pas de pot-de-vin, <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>qui exécute le jugement pour l’orphelin de père et la veuve, et qui aime le résident étranger afin de lui donner du pain et un manteau. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vous aussi, vous devez aimer le résident étranger, car vous êtes devenus des résidents étrangers au pays d’Égypte.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ C’est Jéhovah ton Dieu que tu craindras. C’est lui que tu serviras, et c’est à lui que tu t’attacheras, et c’est par son nom que tu feras des serments. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>C’est lui que tu dois louer, et il est ton Dieu, lui qui a fait avec toi ces choses grandes et redoutables que tes yeux ont vues. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Avec soixante-dix âmes tes ancêtres sont descendus en Égypte, et maintenant Jéhovah ton Dieu t’a constitué comme les étoiles des cieux, en multitude.</p>
</body>
</html>
