<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekaria 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekaria</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav38_10.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>“ Demandez à Jéhovah de la pluie au temps de la pluie printanière, oui à Jéhovah qui fait les nuages d’orage, et [qui] leur donne une averse de pluie, à chacun de la végétation dans la campagne. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car les teraphim ont dit des choses magiques ; les devins, eux, ont vu en vision le mensonge, et ce sont des rêves sans valeur qu’ils ne cessent de débiter, et ils essaient en vain de consoler. C’est pourquoi ils partiront bel et bien comme du petit bétail ; ils s’affligeront, parce qu’il n’y a pas de berger.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Contre les bergers s’est enflammée ma colère, et contre les guides comparables à des boucs je ferai rendre des comptes ; car Jéhovah des armées s’occupe vraiment de son troupeau, la maison de Juda, et il les a rendus pareils à son cheval de dignité dans la bataille. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De lui [vient] le personnage essentiel, de lui [vient] le chef qui soutient, de lui [vient] l’arc de combat ; de lui sortent tous les chefs de corvée, tous ensemble. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et ils devront devenir comme des hommes forts qui piétinent la boue des rues dans la bataille. Et ils devront s’engager dans la bataille, car Jéhovah est avec eux ; et à coup sûr ceux qui montent des chevaux connaîtront la honte. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Oui, je ferai que la maison de Juda l’emporte, et la maison de Joseph, je la sauverai. Oui, je leur donnerai une demeure, car je leur ferai réellement miséricorde ; et ils devront devenir comme ceux que je n’avais pas rejetés ; car je suis Jéhovah leur Dieu, et je leur répondrai. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Oui, ceux d’Éphraïm deviendront comme un homme fort, et vraiment leur cœur se réjouira comme sous l’effet du vin. Leurs fils verront et à coup sûr se réjouiront ; leur cœur sera joyeux en Jéhovah.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ ‘ Oui, je les sifflerai et je les rassemblerai ; car je les rachèterai à coup sûr, et ils devront devenir nombreux, comme ceux qui sont devenus nombreux. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Je les disperserai comme de la semence parmi les peuples, et dans les régions lointaines ils se souviendront de moi ; oui, ils reprendront vie avec leurs fils et ils reviendront. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>À coup sûr, je les <span id="page1189" class="pageNum" data-no="1189" data-before-text="1189"></span>ramènerai du pays d’Égypte ; et d’Assyrie je les rassemblerai ; au pays de Guiléad et au Liban je les ferai venir, et on ne trouvera pas de [place] pour eux. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Oui, il passera par la mer [avec] détresse ; oui, dans la mer il abattra [les] vagues, et toutes les profondeurs du Nil se dessécheront. L’orgueil de l’Assyrie sera réellement abaissé, et le sceptre de l’Égypte s’éloignera. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, je ferai qu’ils l’emportent en Jéhovah, et en son nom ils circuleront ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. ”</p>
</body>
</html>
