<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoshéa 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoshéa</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav28_4.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Entendez la parole de Jéhovah, ô fils d’Israël, car Jéhovah est en procès avec les habitants du pays, car il n’y a ni vérité, ni bonté de cœur, ni connaissance de Dieu dans le pays. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>On prononce des imprécations, on pratique la tromperie, on assassine, on vole, on commet l’adultère : voilà ce qui s’est répandu ; oui, le meurtre touche le meurtre. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est pourquoi le pays sera en deuil et tous ceux qui y habitent dépériront à coup sûr, avec la bête sauvage des champs et avec la créature volante des cieux ; même les poissons de la mer seront réunis [dans la mort].</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Cependant, que nul homme ne combatte et que nul homme ne reprenne, car ton peuple est comme ceux qui combattent contre un prêtre. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>À coup sûr, tu trébucheras pendant le jour ; oui, même le prophète trébuchera avec toi, comme dans la nuit. Et vraiment je ferai taire ta mère. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>À coup sûr, mon peuple sera réduit au silence, parce qu’il n’y a pas de connaissance. Parce que toi, tu as rejeté la connaissance, je te rejetterai, moi aussi, afin que tu ne me serves plus en qualité de prêtre ; [parce que] tu continues d’oublier la loi de ton Dieu, j’oublierai tes fils, moi aussi. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>En proportion de la multitude qu’ils sont, c’est ainsi qu’ils ont péché contre moi. Ma gloire, ils l’ont échangée contre le déshonneur. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Le péché de mon peuple, voilà ce que sans cesse ils dévorent, et vers leur faute ils continuent de porter leur âme.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Et vraiment il en sera du peuple comme du prêtre ; et à coup sûr je ferai rendre des comptes contre eux, pour leurs voies ; et leurs manières d’agir, je les ferai revenir sur eux. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Oui, ils mangeront, mais ils ne se rassasieront pas. Oui, ils traiteront [les femmes] en prostituées ; mais ils ne s’accroîtront pas, car ils ont cessé de tenir compte de Jéhovah lui-<wbr />même. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Fornication, vin et vin doux, voilà ce qui ôte les bons mobiles. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mon peuple continue d’interroger son [idole de] bois, et c’est leur bâton, [celui qu’on porte à la main,] qui continue de les renseigner ; parce que l’esprit de fornication les a fait errer, et par la fornication ils sortent de dessous leur Dieu. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sur les sommets des montagnes ils sacrifient, et sur les collines ils font de la fumée sacrificielle, sous le gros arbre, le styrax et le grand arbre, parce <span id="page1139" class="pageNum" data-no="1139" data-before-text="1139"></span>que son ombre est bonne. C’est pourquoi vos filles commettent la fornication et vos belles-filles commettent l’adultère.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Je ne ferai pas rendre de comptes contre vos filles parce qu’elles commettent la fornication, ni contre vos belles-filles parce qu’elles commettent l’adultère. Car eux, [les hommes,] c’est avec les prostituées qu’ils s’isolent, et c’est avec les prostituées sacrées qu’ils sacrifient ; et un peuple [qui] ne comprend pas sera foulé aux pieds. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Même si tu commets la fornication, ô Israël, que Juda ne devienne pas coupable ; ne venez pas à Guilgal, ne montez pas à Beth-Avèn et ne jurez pas : ‘ Aussi vrai que Jéhovah est vivant ! ’ <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car, telle une vache obstinée, Israël est devenu obstiné. Est-<wbr />ce maintenant que Jéhovah les fera paître comme un jeune bélier dans un vaste espace ? <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Éphraïm est lié aux idoles. Laissez-<wbr />le ! <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Leur bière de blé terminée, ils ont vraiment traité [la femme] en prostituée. Ses protecteurs ont vraiment aimé le déshonneur. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Un vent l’a enveloppée de ses ailes. Et ils auront honte de leurs sacrifices. ”</p>
</body>
</html>
