<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav23_33.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Malheur à toi qui pilles sans que l’on te pille, à toi qui trahis sans que [d’autres] t’aient trahi ! Dès que tu auras achevé de piller, tu seras pillé. Dès que tu auras cessé de trahir, on te trahira.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="page909" class="pageNum" data-no="909" data-before-text="909"></span><span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ô Jéhovah, témoigne-<wbr />nous de la faveur. Nous avons espéré en toi. Deviens notre bras chaque matin, oui notre salut au temps de la détresse. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Au bruit du tumulte, les peuples ont fui. Quand tu t’es levé, les nations se sont dispersées. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et vos dépouilles seront bel et bien rassemblées [comme] les blattes quand elles se rassemblent, comme une ruée d’essaims de sauterelles qui se rue sur vous. <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>À coup sûr, Jéhovah sera élevé, car il réside dans la hauteur. Oui, il remplira Sion de droit et de justice. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Oui, la fidélité de tes temps sera une abondance de saluts — sagesse et connaissance, la crainte de Jéhovah, qui est son trésor.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Voyez ! Leurs héros ont crié dans la rue ; les messagers de paix pleureront amèrement. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Oui, les grandes routes sont désolées ; le passant sur le sentier a disparu. Il a rompu l’alliance ; il a méprisé les villes ; il n’a pas tenu compte du mortel. <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Le pays s’est mis en deuil, il s’est flétri. Le Liban est devenu confus ; il s’est désagrégé. Le Sharôn est devenu comme la plaine désertique ; le Bashân et le Carmel se dépouillent [de leurs feuilles].</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Maintenant je veux me lever, dit Jéhovah, maintenant je veux m’élever ; maintenant je veux me dresser. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vous concevez de l’herbe sèche ; vous enfanterez du chaume. Votre esprit, comme un feu, vous dévorera. <span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, les peuples deviendront comme des combustions de chaux. Comme des épines qu’on a coupées, ils seront embrasés par le feu. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Entendez, vous qui êtes loin, ce que je ferai à coup sûr. Et vous qui êtes près, connaissez ma force. <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dans Sion les pécheurs sont dans l’effroi ; un frisson a saisi les apostats : ‘ Qui de nous pourra résider quelque temps auprès d’un feu dévorant ? Qui de nous pourra résider quelque temps auprès d’embrasements durables ? ’</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Il y a tel homme qui marche dans une justice constante et qui dit ce qui est droit, qui rejette le gain injuste [acquis] par des tromperies, qui secoue ses mains pour ne pas saisir de pot-de-vin, qui se bouche l’oreille, [s’interdisant] d’écouter lorsqu’il s’agit de verser le sang, et qui ferme ses yeux pour ne pas voir ce qui est mauvais. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>C’est lui qui résidera sur les hauteurs ; sa hauteur sûre, ce seront les lieux rocheux d’accès difficile. Oui, son pain [lui] sera donné ; sa réserve d’eau sera inépuisable. ”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Un roi dans sa beauté, voilà ce que contempleront tes yeux ; ils verront un pays lointain. <span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ton cœur fera tout bas des observations sur une chose effrayante : “ Où est le secrétaire ? Où est celui qui paie ? Où est celui qui compte les tours ? ” <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Tu ne verras pas un peuple insolent, un peuple au langage trop profond pour [l’]écouter, à la langue bégayante que [tu] ne comprends pas. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Contemple Sion, la cité de nos solennités ! Tes yeux verront Jérusalem, demeure tranquille, tente que nul ne démontera. On n’en arrachera jamais les piquets, et aucune de ses cordes ne sera rompue. <span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais là le Majestueux, Jéhovah, sera pour nous un lieu de fleuves, de larges canaux. Aucune flotte de navires à rames n’y circulera, aucun navire majestueux n’y passera. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car Jéhovah est notre Juge, Jéhovah est notre Législateur, Jéhovah est notre Roi ; lui-<wbr />même nous sauvera.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="page910" class="pageNum" data-no="910" data-before-text="910"></span><span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Oui, tes cordages seront relâchés ; leur mât, ils ne le maintiendront pas debout ; ils n’ont pas déployé de voile.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb">Oui, à cette époque on partagera des dépouilles en abondance ; oui, les boiteux s’empareront d’un butin considérable. <span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aucun habitant ne dira : “ Je suis malade. ” Le peuple qui habite dans [le pays] verra sa faute pardonnée.</p>
</body>
</html>
