<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav41_6.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Et il partit de là et vint dans son propre pays, et ses disciples le suivirent. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quand arriva [le] sabbat, il commença à enseigner dans la synagogue ; et la plupart de ceux qui [l’]écoutaient étaient frappés d’étonnement et disaient : “ D’où cet homme tient-<wbr />il ces choses ? Et pourquoi cette sagesse aurait-<wbr />elle été donnée à celui-là, et [pourquoi] de telles œuvres de puissance s’accompliraient-<wbr />elles par ses mains ? <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est le charpentier, n’est-<wbr />ce pas, le fils de Marie, et le frère de Jacques, et de Joseph, et de Judas, et de Simon. Et ses sœurs sont ici parmi nous, n’est-<wbr />ce pas ? ” Et ils trébuchaient à cause de lui. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais Jésus leur dit encore : “ Un prophète n’est sans honneur que dans son propre pays, et parmi ses parents, et dans sa maison. ” <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et il ne put faire là aucune œuvre de puissance, si ce n’est poser les mains sur quelques malades et les guérir. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Oui, il s’étonna de leur manque de foi. Et il circulait par les villages à la ronde en enseignant.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Or il fit venir les douze ; et il commença à les envoyer deux par deux, et il leur donnait pouvoir sur les esprits impurs. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De plus, il leur ordonna de ne rien prendre pour le voyage, <span id="page1248" class="pageNum" data-no="1248" data-before-text="1248"></span>qu’un bâton seulement : pas de pain, pas de sac à provisions, pas de pièces de cuivre dans leurs bourses de ceinture, <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>mais de se chausser de sandales, et de ne pas porter deux vêtements de dessous. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il leur dit encore : “ Partout où vous entrerez dans une maison, restez-<wbr />y jusqu’à ce que vous sortiez de ce lieu. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et partout où un lieu ne vous recevra pas et ne vous entendra pas, en sortant de là secouez la terre qui est sous vos pieds, en témoignage pour eux. ” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ils partirent donc et prêchèrent pour que les gens se repentent ; <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et ils expulsaient beaucoup de démons et enduisaient d’huile beaucoup de malades et les guérissaient.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Or cela parvint aux oreilles du roi Hérode, car le nom de [Jésus] devenait public, et on disait : “ Jean le baptiseur a été relevé d’entre les morts, et voilà pourquoi les œuvres de puissance opèrent en lui. ” <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais d’autres disaient : “ C’est Éliya. ” D’autres encore disaient : “ C’est un prophète comme l’un des prophètes. ” <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais quand Hérode apprit cela, il se mit à dire : “ Ce Jean que j’ai décapité, celui-là a été relevé. ” <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car Hérode lui-<wbr />même avait envoyé arrêter Jean et l’avait lié en prison à cause d’Hérodiade la femme de Philippe son frère, parce qu’il l’avait épousée. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car Jean n’avait cessé de dire à Hérode : “ Il ne t’est pas permis d’avoir la femme de ton frère. ” <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Or Hérodiade lui gardait rancune et voulait le tuer, mais elle ne le pouvait pas. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car Hérode craignait Jean, sachant que c’était un homme juste et saint ; et il le préservait. Et après qu’il l’avait entendu, il ne savait vraiment que faire ; pourtant il continuait à l’entendre avec plaisir.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais un jour opportun arriva lorsqu’Hérode, à l’anniversaire de sa naissance, offrit un repas à ses hommes de haut rang, aux commandants et aux principaux personnages de la Galilée. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et la fille de cette même Hérodiade entra, dansa et plut à Hérode et à ceux qui étaient étendus à table avec lui. Le roi dit à la jeune fille : “ Demande-<wbr />moi tout ce que tu veux, et je te le donnerai. ” <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Oui, il le lui jura : “ Tout ce que tu me demanderas, je te le donnerai, jusqu’à la moitié de mon royaume. ” <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et elle sortit et dit à sa mère : “ Que dois-<wbr />je demander ? ” Elle dit : “ La tête de Jean le baptiseur. ” <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Aussitôt elle entra en hâte chez le roi et fit sa demande, en disant : “ Je veux que tout de suite tu me donnes sur un plat la tête de Jean le Baptiste. ” <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bien qu’il en fût profondément attristé, le roi cependant ne voulut pas la repousser, à cause des serments et de ceux qui étaient étendus à table. <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Le roi donc envoya aussitôt un garde du corps et lui ordonna d’apporter sa tête. Et [le garde] s’en alla le décapiter dans la prison <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>et apporta sa tête sur un plat, et il la donna à la jeune fille, et la jeune fille la donna à sa mère. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quand ses disciples apprirent cela, ils vinrent enlever le cadavre et le déposèrent dans une tombe de souvenir.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et les apôtres se rassemblèrent devant Jésus et lui racontèrent tout ce qu’ils avaient fait et enseigné. <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Et il leur dit : “ Venez, vous autres, à part, dans un endroit isolé, et reposez-<wbr />vous un peu. ” Car il y en avait beaucoup qui venaient et qui partaient, et ils n’avaient même pas le loisir de prendre leur repas. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ils partirent donc dans le bateau, seuls, pour un endroit isolé. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mais les <span id="page1249" class="pageNum" data-no="1249" data-before-text="1249"></span>gens les virent s’en aller, et beaucoup l’apprirent, et de toutes les villes on accourut là-bas, à pied, et on les devança. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Eh bien, en sortant, il vit une grande foule, mais il fut pris de pitié pour eux, parce qu’ils étaient comme des brebis sans berger. Et il commença à leur enseigner beaucoup de choses.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Déjà l’heure se faisait tardive, et ses disciples s’avancèrent vers lui et se mirent à dire : “ L’endroit est isolé et l’heure est déjà tardive. <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Renvoie-<wbr />les, pour qu’ils aillent dans les campagnes et les villages à la ronde s’acheter de quoi manger. ” <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>En réponse il leur dit : “ Donnez-<wbr />leur vous-<wbr />mêmes à manger. ” Mais ils lui dirent : “ Nous faudra-<wbr />t-<wbr />il aller acheter pour deux cents deniers de pains et [les] donner à manger aux gens ? ” <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Il leur dit : “ Combien de pains avez-<wbr />vous ? Allez voir ! ” Après s’en être assurés, ils dirent : “ Cinq, et aussi deux poissons. ” <span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Et il ordonna à tous les gens de s’étendre par groupes sur l’herbe verte. <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Et ils s’allongèrent par groupes de cent et de cinquante. <span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Prenant alors les cinq pains et les deux poissons, il leva les yeux vers le ciel et dit une bénédiction, et il rompit les pains et se mit à les donner à ses disciples pour qu’ils les placent devant les gens ; et il partagea les deux poissons pour tous. <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ainsi tous mangèrent et furent rassasiés ; <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>et on enleva les morceaux, douze paniers pleins, en plus des poissons. <span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Or, ceux qui avaient mangé les pains étaient cinq mille hommes.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Et aussitôt il obligea ses disciples à monter dans le bateau et à [le] précéder sur la rive opposée, vers Bethsaïda, pendant que lui-<wbr />même renverrait la foule. <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Mais après leur avoir dit adieu, il s’en alla dans une montagne pour prier. <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Or, le soir étant venu, le bateau était au milieu de la mer, mais lui était seul à terre. <span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Et quand il vit qu’ils étaient malmenés [dans leurs efforts] pour ramer, car le vent leur était contraire, vers la quatrième veille de la nuit il vint vers eux, marchant sur la mer ; mais il voulait les dépasser. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>En le voyant marcher sur la mer, ils pensèrent : “ C’est une apparition ! ” et ils poussèrent des cris. <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Car ils le voyaient tous et étaient troublés. Mais aussitôt il parla avec eux, et il leur dit : “ Prenez courage, c’est moi ; n’ayez pas peur. ” <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Et il monta auprès d’eux dans le bateau, et le vent tomba. Alors ils furent extrêmement stupéfaits en eux-<wbr />mêmes, <span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>car ils n’avaient pas compris la signification des pains, mais leur cœur était lent à comprendre.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Quand ils eurent traversé jusqu’à terre, ils vinrent à Gennésareth et mouillèrent près de là. <span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Mais dès qu’ils furent sortis du bateau, les gens le reconnurent, <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>et ils coururent çà et là dans toute cette région et commencèrent à transporter sur des couchettes ceux qui allaient mal, là où on entendait dire qu’il était. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Et partout où il entrait, dans les villages, ou dans les villes, ou dans les campagnes, on mettait les malades sur les places de marché, et ils le suppliaient de [leur laisser] toucher ne serait-<wbr />ce que la frange de son vêtement de dessus. Et tous ceux qui la touchaient étaient rétablis.</p>
</body>
</html>
