<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav4_10.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="page192" class="pageNum" data-no="192" data-before-text="192"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Alors Jéhovah parla à Moïse, en disant : <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Fais-<wbr />toi deux trompettes d’argent. Tu les feras en ouvrage martelé, et elles devront te servir à convoquer l’assemblée et à lever les camps. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>On devra en sonner, de toutes les deux, et toute l’assemblée devra venir à son rendez-vous avec toi à l’entrée de la tente de réunion. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et si l’on ne sonne que d’une seule, alors les chefs, chefs des milliers d’Israël, devront venir à leur rendez-vous avec toi.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Vous devrez sonner une sonnerie modulée, et les camps de ceux qui campent à l’est devront partir. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vous devrez sonner une sonnerie modulée une deuxième fois, et les camps de ceux qui campent au sud devront partir. On sonnera une sonnerie modulée chaque fois que partira un [des camps].</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Or, quand vous convoquerez la congrégation, vous sonnerez, mais vous ne devrez pas faire entendre une sonnerie modulée. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ce sont les fils d’Aaron, les prêtres, qui sonneront des trompettes, et [pareille] utilisation des [trompettes] devra vous servir d’ordonnance pour des temps indéfinis, dans le cours de vos générations.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Si vous entrez en guerre, dans votre pays, contre l’oppresseur qui vous harcèle, alors vous devrez faire entendre une sonnerie de guerre avec les trompettes et, à coup sûr, votre souvenir sera rappelé devant Jéhovah votre Dieu et vous serez sauvés de vos ennemis.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Au jour de votre joie, à vos époques de fêtes et aux commencements de vos mois, vous devrez sonner des trompettes sur vos holocaustes et sur vos sacrifices de communion. Et [pareille] utilisation des [trompettes] devra vous servir de mémorial devant votre Dieu. Je suis Jéhovah votre Dieu. ”</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Or il arriva, dans la deuxième année, au deuxième mois, le vingtième jour du mois, que le nuage s’éleva d’au-dessus du tabernacle du Témoignage. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors les fils d’Israël partirent, suivant l’ordre de leurs départs, du désert du Sinaï, et le nuage résida dans le désert de Parân. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>C’était la première fois qu’ils partaient, selon l’ordre de Jéhovah, [transmis] par le moyen de Moïse.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>En premier lieu partit donc la division [de trois tribus] du camp des fils de Juda, selon leurs armées, et Nahshôn le fils d’Amminadab était au-dessus de l’armée de [Juda]. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et Nethanel le fils de Tsouar était au-dessus de l’armée de la tribu des fils d’Issakar. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et Éliab le fils de Hélôn était au-dessus de l’armée de la tribu des fils de Zéboulôn.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Le tabernacle fut démonté, et les fils de Guershôn, ainsi que les fils de Merari, porteurs du tabernacle, partirent.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et la division [de trois tribus] du camp de Ruben partit, selon leurs armées, et Élitsour le fils de Shedéour était au-dessus de l’armée de [Ruben]. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et Sheloumiël le fils de Tsourishaddaï était au-dessus de l’armée de la tribu des fils de Siméon. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et Éliasaph le fils de Déouël était au-dessus de l’armée de la tribu des fils de Gad.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et les Qehathites, porteurs du sanctuaire, partirent, car ils auront dressé le tabernacle au moment de leur arrivée.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et la division [de trois tribus] du camp des fils d’Éphraïm partit, selon leurs armées, et Élishama le fils d’Ammihoud était au-dessus de l’armée d’[Éphraïm]. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et Gamaliel le fils de Pedahtsour était au-dessus de l’armée de la tribu des fils de Manassé. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et Abidân <span id="page193" class="pageNum" data-no="193" data-before-text="193"></span>le fils de Guidéoni était au-dessus de l’armée de la tribu des fils de Benjamin.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et la division [de trois tribus] du camp des fils de Dân partit, formant l’arrière-garde de tous les camps, selon leurs armées, et Ahiézer le fils d’Ammishaddaï était au-dessus de l’armée de [Dân]. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et Paguiël le fils d’Okrân était au-dessus de l’armée de la tribu des fils d’Asher. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et Ahira le fils d’Énân était au-dessus de l’armée de la tribu des fils de Naphtali. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>C’est dans cet ordre que [s’effectuaient] les départs des fils d’Israël, selon leurs armées, quand ils partaient.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Alors Moïse dit à Hobab le fils de Réouël le Madianite, le beau-père de Moïse : “ Nous partons pour le lieu dont Jéhovah a dit : ‘ Je vous le donnerai. ’ Viens donc avec nous et, à coup sûr, nous te ferons du bien, car Jéhovah a parlé en bien d’Israël. ” <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais il lui dit : “ Je ne viendrai pas, mais c’est dans mon pays et dans ma parenté que j’irai. ” <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>[Moïse] reprit : “ S’il te plaît, ne nous quitte pas, car, du fait que tu sais bien où nous pouvons camper dans le désert, tu devras nous servir d’yeux. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et il devra arriver que, si tu viens avec nous, oui il devra arriver qu’avec le bien dont Jéhovah nous fera du bien, nous, nous te ferons du bien. ”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ils partirent donc de la montagne de Jéhovah pour trois jours de route, et l’arche de l’alliance de Jéhovah marchait devant eux, durant ces trois jours de route, afin de reconnaître pour eux un lieu de repos. <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et le nuage de Jéhovah était au-dessus d’eux pendant le jour, quand ils partaient du camp.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et voici ce qui arrivait : quand l’Arche partait, Moïse disait : “ Lève-<wbr />toi, ô Jéhovah ! Que tes ennemis soient dispersés, et que fuient de devant toi ceux qui te haïssent intensément. ” <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Et quand elle se reposait, il disait : “ Reviens, ô Jéhovah, vers les myriades des milliers d’Israël. ”</p>
</body>
</html>
