<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav2_16.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Plus tard, ils partirent d’Élim, et toute l’assemblée des fils d’Israël arriva finalement au désert de Sîn, qui est entre Élim et le Sinaï, au quinzième jour du deuxième mois après leur sortie du pays d’Égypte.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et toute l’assemblée des fils d’Israël se mit à murmurer contre Moïse et contre Aaron dans le désert. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Les fils d’Israël leur disaient : “ Si seulement nous étions morts de la main de Jéhovah au pays d’Égypte, alors que nous étions assis près des marmites de viande, alors que nous mangions du pain à satiété, car vous nous avez fait sortir dans ce désert pour faire mourir de faim toute cette congrégation. ”</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors Jéhovah dit à Moïse : “ Voici que je fais pleuvoir des cieux du pain pour vous ; le peuple devra sortir et en ramasser chacun sa quantité jour pour jour, afin que je le mette à l’épreuve [pour voir] s’il marchera dans ma loi ou non. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver au sixième jour : il faudra qu’ils préparent ce qu’ils auront rapporté, et ce sera bien le double de ce qu’ils ramasseront jour après jour. ”</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Moïse et Aaron dirent donc à tous les fils d’Israël : “ Ce soir vous saurez à coup sûr que c’est Jéhovah qui vous a fait sortir du pays d’Égypte. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et le matin vous verrez vraiment la gloire de Jéhovah, car il a entendu vos murmures contre Jéhovah. Nous, que sommes-<wbr />nous pour que vous murmuriez contre nous ? ” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Moïse reprit : “ Ce sera quand Jéhovah vous donnera le soir de la viande à manger et le matin du pain à satiété, car Jéhovah a entendu vos murmures que vous murmurez contre lui. Nous, que sommes-<wbr />nous ? Ce n’est pas contre nous que sont vos murmures, mais contre Jéhovah. ”</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Puis Moïse dit à Aaron : “ Dis à toute l’assemblée des fils d’Israël : ‘ Approchez-<wbr />vous devant Jéhovah, car il a entendu vos murmures. ’ ” <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors il arriva ceci : dès qu’Aaron eut parlé à toute l’assemblée des fils d’Israël, ils se tournèrent du côté du désert, et, voyez, la gloire de Jéhovah apparut dans le nuage.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jéhovah parla encore à Moïse, en disant : <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ J’ai entendu les murmures des fils d’Israël. Parle-<wbr />leur, en disant : <span id="page97" class="pageNum" data-no="97" data-before-text="97"></span>‘ Entre les deux soirs vous mangerez de la viande et au matin vous serez rassasiés de pain, et vous saurez à coup sûr que je suis Jéhovah votre Dieu. ’ ”</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voici donc ce qui arriva : le soir, les cailles montèrent puis couvrirent le camp, et le matin il s’était formé une couche de rosée autour du camp. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Finalement la couche de rosée s’évapora et voici que sur la surface du désert il y avait quelque chose de fin, de floconneux, de fin comme le givre sur la terre. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Lorsque les fils d’Israël virent cela, alors ils se dirent l’un à l’autre : “ Qu’est-<wbr />ce ? ” Car ils ne savaient pas ce que c’était. Moïse donc leur dit : “ C’est le pain que Jéhovah vous a donné pour nourriture. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Voici la parole que Jéhovah a ordonnée : ‘ Ramassez-<wbr />en, chacun en fonction de ce qu’il mange. Vous en prendrez un omer par individu, selon le nombre des âmes que chacun de vous a dans sa tente. ’ ” <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et les fils d’Israël se mirent à faire ainsi ; ils ramassaient cela, les uns recueillant beaucoup et les autres recueillant peu. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Lorsqu’ils le mesuraient avec l’omer, celui qui avait recueilli beaucoup n’en avait pas en surplus et celui qui avait recueilli peu n’en manquait pas. Ils ramassaient cela chacun en fonction de ce qu’il mangeait.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors Moïse leur dit : “ Que personne n’en laisse jusqu’au matin. ” <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais ils n’écoutèrent pas Moïse. Quand des hommes en laissaient jusqu’au matin, il s’y engendrait des vers et cela puait ; si bien que Moïse s’indigna contre eux. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ils ramassaient cela matin après matin, chacun en fonction de ce qu’il mangeait. Quand le soleil devenait chaud, cela fondait.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et il arriva, au sixième jour, qu’ils ramassèrent le double de pain, deux omers par personne. Tous les chefs de l’assemblée vinrent donc l’annoncer à Moïse. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors il leur dit : “ C’est ce qu’a dit Jéhovah. Demain, c’est l’observation sabbatique d’un saint sabbat pour Jéhovah. Ce que vous pouvez cuire, cuisez-<wbr />le, et ce que vous pouvez faire bouillir, faites-<wbr />le bouillir, et tout ce qu’il y aura en surplus, mettez-<wbr />le en réserve pour vous comme chose à garder jusqu’au matin. ” <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ils le mirent donc en réserve jusqu’au matin, comme l’avait ordonné Moïse, et cela ne pua pas, et il ne s’y trouva pas de larves. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors Moïse dit : “ Mangez cela aujourd’hui, car aujourd’hui est un sabbat pour Jéhovah. Aujourd’hui vous n’en trouverez pas dans la campagne. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Six jours durant vous ramasserez cela, mais le septième jour est un sabbat. Ce [jour-<wbr />là], il ne s’en formera pas. ” <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Or il arriva, au septième jour, que certains du peuple sortirent quand même pour en ramasser, mais ils n’en trouvèrent pas.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Alors Jéhovah dit à Moïse : “ Jusqu’à quand refuserez-<wbr />vous de garder mes commandements et mes lois ? <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Rendez-<wbr />vous bien compte que Jéhovah vous a donné le sabbat. C’est pourquoi il vous donne, au sixième jour, le pain de deux jours. Restez chacun à sa place. Que personne ne sorte de l’endroit où il est au septième jour. ” <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et le peuple se mit à observer le sabbat le septième jour.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>La maison d’Israël appelait cela du nom de “ manne ”. C’était blanc comme de la graine de coriandre et cela avait le goût des gâteaux plats au miel. <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Alors Moïse dit : “ Voici la parole que Jéhovah a ordonnée : ‘ Remplissez-<wbr />en un omer, comme chose à garder dans toutes vos générations, afin qu’elles voient le pain que je vous faisais manger au désert,  quand je vous faisais sortir <span id="page98" class="pageNum" data-no="98" data-before-text="98"></span>du pays d’Égypte. ’ ” <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Moïse donc dit à Aaron : “ Prends une jarre, mets-<wbr />y un plein omer de manne et dépose-<wbr />la devant Jéhovah comme chose à garder dans toutes vos générations. ” <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ainsi que Jéhovah l’avait ordonné à Moïse, Aaron la déposa alors devant le Témoignage, comme chose à garder. <span id="chapter16_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Les fils d’Israël mangèrent la manne quarante ans durant, jusqu’à leur arrivée en pays habité. C’est la manne qu’ils mangèrent jusqu’à leur arrivée à la frontière du pays de Canaan. <span id="chapter16_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Or l’omer est un dixième d’épha.</p>
</body>
</html>
