<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav13_8.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Quant à Benjamin, il devint père de Béla son premier-né, d’Ashbel le deuxième, d’Ahrah le troisième, <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>de Noha le quatrième et de Rapha le cinquième. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et Béla eut des fils : Addar, Guéra, Abihoud, <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abishoua, Naamân, Ahoah, <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Guéra, Shephouphân et Houram. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et ceux-ci furent les fils d’Éhoud. Ceux-ci furent les chefs des [maisons des] ancêtres appartenant aux habitants de Guéba, et ils les emmenèrent alors en exil à Manahath. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Naamân et Ahiya ; et Guéra — c’est lui qui les emmena en exil, et il devint père d’Ouzza et d’Ahihoud. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quant à Shaharaïm, il devint père [d’enfants] dans la campagne de Moab, après qu’il les eut renvoyées. Houshim et Baara étaient ses femmes. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et par Hodesh sa femme il devint père de Yobab, de Tsibia, de Mésha, de Malkam, <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>de Yéouts, de Sakia et de Mirma. C’étaient là ses fils, chefs des [maisons des] ancêtres.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et par Houshim il devint père d’Abitoub et d’Elpaal. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Les fils d’Elpaal furent Éber, Misham, Shémed, qui bâtit Ono ainsi que Lod et les localités qui en dépendent, <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Beria et Shéma. Ceux-ci furent chefs des [maisons des] ancêtres appartenant aux habitants d’Ayyalôn. Ce sont eux qui mirent en fuite les habitants de Gath. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et [il y avait] Ahio, Shashaq, Yerémoth, <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Zebadia, Arad, Éder, <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mikaël, Yishpa et Yoha, les fils de Beria ; <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Zebadia, Meshoullam, Hizqi, Héber, <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yishmeraï, Yizlia et Yobab, les fils d’Elpaal ; <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yaqim, Zikri, Zabdi, <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Éliénaï, Tsillethaï, Éliël, <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Adaïa, Beraïa et Shimrath, les fils de Shiméï ; <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yishpân, Éber, Éliël, <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Abdôn, Zikri, Hanân, <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hanania, Élam, Anthothiya, <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Yiphdéïa et Penouël, les fils de Shashaq ; <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Shamsheraï, Sheharia, Athalia, <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Yaaréshia, Éliya et Zikri, les fils de Yeroham. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ceux-là étaient chefs des [maisons des] ancêtres, selon leurs descendants — chefs. Ce sont eux qui habitaient à Jérusalem.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="page538" class="pageNum" data-no="538" data-before-text="538"></span><span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>C’est à Guibéôn qu’habitait le père de Guibéôn, [Yéiël,] et le nom de sa femme était Maaka. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et son fils, le premier-né, fut Abdôn ; et Tsour, Qish, Baal, Nadab, <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Guedor, Ahio et Zéker. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quant à Miqloth, il devint père de Shiméa. Oui, ce sont eux qui habitaient en face de leurs frères à Jérusalem, avec des frères à eux.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quant à Ner, il devint père de Qish ; Qish, de son côté, devint père de Saül ; Saül, de son côté, devint père de Yonathân, de Malki-Shoua, d’Abinadab et d’Eshbaal. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Le fils de Yonathân fut Merib-Baal. Quant à Merib-Baal, il devint père de Mika. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Les fils de Mika furent Pithôn, Mélek, Taréa et Ahaz. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Quant à Ahaz, il devint père de Yehoadda ; Yehoadda, de son côté, devint père d’Alémeth, d’Azmaveth et de Zimri. Zimri, de son côté, devint père de Motsa ; <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Motsa, de son côté, devint père de Binéa, de Rapha son fils, d’Éléasa son fils, d’Atsel son fils. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Atsel eut six fils ; voici leurs noms : Azriqam, Bokrou, Yishmaël, Shéaria, Obadia et Hanân. Tous ceux-là étaient les fils d’Atsel. <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Les fils d’Ésheq son frère furent Oulam son premier-né, Yéoush le deuxième, Éliphélet le troisième. <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Les fils d’Oulam devinrent des hommes forts et vaillants, qui bandaient l’arc, [des hommes] qui eurent beaucoup de fils et de petits-fils : cent cinquante. Tous ceux-là étaient d’entre les fils de Benjamin.</p>
</body>
</html>
