<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav20_26.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p478" data-pid="478" class="p478 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Comme la neige en été et comme la pluie au temps de la moisson, ainsi la gloire ne convient pas à un homme stupide.</p>
<p id="p479" data-pid="479" class="p479 sb"><span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Comme un oiseau s’enfuit [et] comme une hirondelle vole — [et cela] non sans cause —, ainsi une malédiction n’arrive pas sans cause véritable.</p>
<p id="p480" data-pid="480" class="p480 sb"><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Un fouet est pour le cheval, une bride pour l’âne, et le bâton est pour le dos des stupides.</p>
<p id="p481" data-pid="481" class="p481 sb"><span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ne réponds pas à un homme stupide selon sa sottise, de peur que tu ne deviennes pareil à lui, toi aussi.</p>
<p id="p482" data-pid="482" class="p482 sb"><span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Réponds à un homme stupide selon sa sottise, de peur qu’il ne devienne un sage à ses yeux.</p>
<p id="p483" data-pid="483" class="p483 sb"><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Comme quelqu’un qui [se] mutile [les] pieds, comme quelqu’un qui boit la violence, [ainsi] est celui qui met des affaires dans la main d’un homme stupide.</p>
<p id="p484" data-pid="484" class="p484 sb"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Les jambes du boiteux ont-<wbr />elles puisé de l’eau ? Alors il y a un proverbe dans la bouche des stupides.</p>
<p id="p485" data-pid="485" class="p485 sb"><span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Comme quelqu’un qui serre une pierre dans un tas de pierres, ainsi est celui qui rend gloire à un homme stupide.</p>
<p id="p486" data-pid="486" class="p486 sb"><span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Comme une plante épineuse est montée dans la main d’un ivrogne, ainsi un proverbe dans la bouche des stupides.</p>
<p id="p487" data-pid="487" class="p487 sb"><span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Comme un archer qui transperce tout, [ainsi] est celui qui prend à gages un homme stupide ou celui qui prend à gages des passants.</p>
<p id="p488" data-pid="488" class="p488 sb"><span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Comme un chien qui retourne à son vomissement, le stupide réitère sa sottise.</p>
<p id="p489" data-pid="489" class="p489 sb"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>As-<wbr />tu vu un homme sage à ses propres yeux ? Il y a plus d’espoir pour le stupide que pour lui.</p>
<p id="p490" data-pid="490" class="p490 sb"><span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Le paresseux a dit : “ Il y a un jeune lion sur le chemin, un lion parmi les places publiques. ”</p>
<p id="p491" data-pid="491" class="p491 sb"><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sans arrêt une porte tourne sur son pivot, et le paresseux sur son lit.</p>
<p id="p492" data-pid="492" class="p492 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Le paresseux a enfoui sa main dans le bol de banquet ; il est devenu trop las pour la ramener à sa bouche.</p>
<p id="p493" data-pid="493" class="p493 sb"><span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Le paresseux est plus sage à ses yeux que sept qui répondent avec bon sens.</p>
<p id="p494" data-pid="494" class="p494 sb"><span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Comme quelqu’un qui saisit les oreilles d’un chien, [ainsi] est un passant qui se met en fureur dans la querelle qui n’est pas la sienne.</p>
<p id="p495" data-pid="495" class="p495 sb"><span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Comme un fou qui lance des projectiles enflammés, des flèches et la mort, <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>ainsi est l’homme qui a dupé son semblable et a dit : “ Est-<wbr />ce que je ne plaisantais pas ? ”</p>
<p id="p496" data-pid="496" class="p496 sb"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Là où il n’y a pas de bois, le feu s’éteint, et là où il n’y a pas de calomniateur, la dispute s’apaise.</p>
<p id="p497" data-pid="497" class="p497 sb"><span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Comme le charbon de bois pour les braises et le bois pour le feu, ainsi est un homme querelleur pour attiser une dispute.</p>
<p id="p498" data-pid="498" class="p498 sb"><span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Les paroles d’un calomniateur sont comme des choses à avaler avec avidité, qui descendent jusqu’au tréfonds du ventre.</p>
<p id="p499" data-pid="499" class="p499 sb"><span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Comme une glaçure d’argent appliquée sur un tesson, [ainsi] sont des lèvres ardentes avec un cœur mauvais.</p>
<p id="p500" data-pid="500" class="p500 sb"><span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Avec ses lèvres celui qui a de la haine se rend méconnaissable, mais au-dedans de lui il met la tromperie. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bien qu’il mette de la grâce dans sa voix, ne te fie pas à lui, car il y a sept choses détestables dans son cœur. <span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>La haine est couverte par la tromperie. Sa méchanceté sera dévoilée dans l’assemblée.</p>
<p id="p501" data-pid="501" class="p501 sb"><span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Qui creuse une fosse y tombera, et qui roule une pierre — sur lui elle reviendra.</p>
<p id="p502" data-pid="502" class="p502 sb"><span id="page853" class="pageNum" data-no="853" data-before-text="853"></span><span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Une langue mensongère a de la haine pour celui qu’elle écrase, et une bouche flatteuse provoque un renversement.</p>
</body>
</html>
