<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav10_23.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Et voici les dernières paroles de David :</p><p data-pid="219" class="p219 sp">“ La déclaration de David le fils de Jessé,</p><p data-pid="219" class="p219 sz">la déclaration de l’homme robuste qui a été élevé en haut,</p><p data-pid="219" class="p219 sp">l’oint du Dieu de Jacob,</p><p data-pid="219" class="p219 sz">et l’homme charmant des mélodies d’Israël.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sl"><span id="chapter23_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>C’est l’esprit de Jéhovah qui a parlé par moi,</p><p data-pid="220" class="p220 sz">et sa parole a été sur ma langue.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sl"><span id="chapter23_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Le Dieu d’Israël a dit,</p><p data-pid="221" class="p221 sz">le Rocher d’Israël m’a parlé :</p><p data-pid="221" class="p221 sp">‘ Quand celui qui domine sur les humains est juste,</p><p data-pid="221" class="p221 sz">dominant dans la crainte de Dieu,</p><p data-pid="221" class="p221 sl"><span id="chapter23_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>alors, c’est comme la lumière du matin, quand se lève le soleil,</p><p data-pid="221" class="p221 sz">un matin sans nuages.</p><p data-pid="221" class="p221 sz"><span id="page437" class="pageNum" data-no="437" data-before-text="437"></span>Par cette clarté, par la pluie l’herbe [sort] de la terre. ’</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sl"><span id="chapter23_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Car n’est-<wbr />elle pas ainsi, ma maisonnée auprès de Dieu ?</p><p data-pid="222" class="p222 sz">Parce que c’est une alliance de durée indéfinie qu’il m’a assignée,</p><p data-pid="222" class="p222 sz">bien ordonnée en tout et assurée.</p><p data-pid="222" class="p222 sp">Parce qu’elle est tout mon salut et tout mon plaisir,</p><p data-pid="222" class="p222 sz">n’est-<wbr />ce pas pour cela qu’il la fera pousser ?</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sl"><span id="chapter23_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Mais les vauriens sont chassés, comme des buissons d’épines, eux tous,</p><p data-pid="223" class="p223 sz">car ce n’est pas avec la main qu’on doit les prendre.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sl"><span id="chapter23_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Quand un homme les touche,</p><p data-pid="224" class="p224 sz">il doit être armé, complètement, de fer et d’un bois de lance ;</p><p data-pid="224" class="p224 sz">et par le feu ils seront entièrement brûlés. ”</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Voici les noms des hommes forts qui appartenaient à David : Yosheb-Bashébeth, un Tahkemonite, le chef des trois. Il brandissait sa lance sur huit cents tués en une seule fois. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Après lui, Éléazar le fils de Dodo le fils d’Ahohi était parmi les trois hommes forts [qui étaient] avec David quand ils provoquèrent les Philistins. Ils s’étaient réunis là pour le combat, de sorte que les hommes d’Israël battirent en retraite. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>[Mais] lui se leva et se mit à abattre les Philistins jusqu’à ce que sa main se lasse et que sa main reste collée à l’épée, si bien que Jéhovah réalisa un grand salut en ce jour-<wbr />là ; quant au peuple, il revint derrière lui, uniquement pour dépouiller [ceux qui avaient été abattus].</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Après lui, Shamma le fils d’Agué le Hararite. Les Philistins entreprirent de se réunir à Léhi, où il y avait alors une parcelle du champ [qui était] pleine de lentilles ; et le peuple s’enfuit à cause des Philistins. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais lui se posta au milieu de la parcelle, la délivra et continua d’abattre les Philistins, si bien que Jéhovah réalisa un grand salut.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et trois d’entre les trente chefs descendirent alors et vinrent, à [l’époque de la] moisson, vers David, à la grotte d’Adoullam ; et un douar des Philistins campait dans la basse plaine des Rephaïm. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>David était alors dans le lieu d’accès difficile ; et un avant-poste des Philistins était alors à Bethléhem. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Au bout d’un certain temps, David exprima son envie et dit : “ Ah ! que je boive de l’eau de la citerne de Bethléhem, qui est près de la porte ! ” <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors les trois hommes forts pénétrèrent de force dans le camp des Philistins et puisèrent de l’eau à la citerne de Bethléhem, qui est près de la porte, puis ils la transportèrent et vinrent l’apporter à David ; il ne consentit pas à la boire, mais il la versa pour Jéhovah. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et il dit : “ Il est impensable pour moi, ô Jéhovah, de faire cela ! [Vais-<wbr />je boire] le sang des hommes qui vont au péril de leur âme ? ” Et il ne consentit pas à la boire.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb">Ce sont là les choses qu’ont faites les trois hommes forts.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quant à Abishaï le frère de Yoab le fils de Tserouïa, il était le chef des trente, et il brandissait sa lance sur trois cents tués ; il avait la même réputation que les trois. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bien qu’il fût plus célèbre que les trente autres et qu’il devînt leur chef, jusqu’au rang des trois [premiers] il ne parvint pas.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quant à Benaïa le fils de Yehoïada, le fils d’un homme vaillant, qui accomplit de nombreux exploits à Qabtseël, il <span id="page438" class="pageNum" data-no="438" data-before-text="438"></span>abattit les deux fils d’Ariël de Moab ; c’est lui qui descendit abattre un lion à l’intérieur d’une citerne, un jour de neige. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et c’est lui qui abattit l’homme égyptien qui était d’une taille extraordinaire. Il y avait une lance dans la main de l’Égyptien, mais il descendit vers lui avec un bâton, arracha la lance de la main de l’Égyptien et le tua avec sa propre lance. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ce sont là les choses qu’a faites Benaïa le fils de Yehoïada ; il avait la même réputation que les trois hommes forts. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bien qu’il fût plus célèbre que les trente, au rang des trois il ne parvint pas ; mais David l’affecta à sa garde personnelle.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Asahel le frère de Yoab faisait partie des trente ; Elhanân le fils de Dodo de Bethléhem, <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Shamma le Harodite, Éliqa le Harodite, <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hélets le Paltite, Ira le fils d’Iqqesh le Teqoïte, <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Abiézer l’Anathothite, Mebounnaï le Houshathite, <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tsalmôn l’Ahohite, Maharaï le Netophathite, <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Héleb le fils de Baana le Netophathite, Ittaï le fils de Ribaï de Guibéa des fils de Benjamin, <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Benaïa un Pirathonite, Hiddaï des ouadis de Gaash, <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Abi-Albôn l’Arbathite, Azmaveth le Bar-Houmite, <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Éliahba le Shaalbonite, les fils de Yashen, Yonathân, <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Shamma le Hararite, Ahiam le fils de Sharar le Hararite, <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Éliphélet le fils d’Ahasbaï le fils du Maakathite, Éliam le fils d’Ahithophel le Guilonite, <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Hetsro le Karmélite, Paaraï l’Arbite, <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Yigal le fils de Nathân de Tsoba, Bani le Gadite, <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Tséleq l’Ammonite, Naharaï le Béérothite, porteurs d’armes de Yoab le fils de Tserouïa, <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ira le Yithrite, Gareb le Yithrite, <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ouriya le Hittite — en tout trente-sept.</p>
</body>
</html>
