<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jacques 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jacques</a>  <a href="biblechapternav59.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav59_5.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Allons, maintenant, vous, les riches, pleurez, hurlez sur vos malheurs qui viennent sur vous. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Votre richesse s’est pourrie, et vos vêtements de dessus se sont mités. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Votre or et votre argent sont rouillés, et leur rouille sera en témoignage contre vous et dévorera vos chairs. Ce qui est comme un feu, voilà ce que vous avez amassé dans les derniers jours. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Voyez ! Le salaire des ouvriers qui ont moissonné vos champs, mais que vous retenez, crie sans relâche, et les appels au secours des moissonneurs sont entrés dans les oreilles de Jéhovah des armées. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vous avez vécu sur la terre dans le luxe et vous vous êtes livrés aux plaisirs sensuels. Vous avez engraissé vos cœurs au jour de l’abattage. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vous avez condamné, vous avez assassiné le juste. Ne s’oppose-<wbr />t-<wbr />il pas à vous ?</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Soyez donc patients, frères, jusqu’à la présence du Seigneur. Voyez ! Le cultivateur attend le précieux fruit de la terre, étant patient à son propos, jusqu’à ce qu’il reçoive la pluie précoce et la pluie tardive. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vous aussi soyez patients ; affermissez vos cœurs, parce que la présence du Seigneur s’est approchée.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ne soupirez pas les uns contre les autres, frères, afin que vous ne soyez pas jugés. Voyez ! Le Juge se tient devant les portes. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pour ce qui est de supporter le mal et d’être patient, prenez comme exemple, frères, les prophètes, qui ont parlé au nom de Jéhovah. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Voyez ! Nous déclarons heureux ceux qui ont enduré. Vous avez entendu parler de l’endurance de Job et vous avez vu le dénouement que Jéhovah a amené, [et vous avez constaté] que Jéhovah est plein de tendre affection et miséricordieux.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais avant tout, mes frères, cessez de jurer, que ce soit par le ciel ou par la terre ou par quelque autre serment. Mais que votre <em>Oui </em>signifie Oui et votre <em>Non</em>, Non, afin que vous ne tombiez pas sous le jugement.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quelqu’un parmi vous supporte-<wbr />t-<wbr />il le mal ? Qu’il prie. Quelqu’un est-<wbr />il de bonne humeur ? Qu’il chante des psaumes. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quelqu’un parmi vous est-<wbr />il malade ? Qu’il appelle à [lui] les anciens de la congrégation, et qu’ils prient sur lui, [l’]enduisant d’huile au nom de Jéhovah. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et la prière de la foi rétablira celui qui est souffrant, et Jéhovah le relèvera. De plus, s’il a commis des péchés, il lui sera pardonné.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Confessez donc ouvertement vos péchés les uns aux autres et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. La supplication d’un juste, quand elle est à l’œuvre, a beaucoup de force. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Éliya était un homme avec des sentiments semblables aux nôtres, et pourtant dans la prière il a prié pour qu’il ne pleuve pas ; et il n’a pas plu sur le pays pendant trois ans et six mois. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et il a prié de nouveau, et le ciel a donné de la pluie et le pays a produit son fruit.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mes frères, si quelqu’un parmi vous s’égare loin de la vérité et qu’un autre le ramène, <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>sachez que celui qui ramène un pécheur de l’erreur de sa voie sauvera son âme de la mort et couvrira une multitude de péchés.</p>
</body>
</html>
