<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav1_25.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>D’autre part, Abraham prit encore une femme : son nom c’était Qetoura. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Avec le temps elle lui donna Zimrân, Yoqshân, Medân, Madiân, Yishbaq et Shouah.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et Yoqshân devint père de Sheba et de Dedân.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb">Et les fils de Dedân furent : Ashourim, Letoushim et Léoummim.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et les fils de Madiân furent Épha, Épher, Hanok, Abida et Eldaa.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb">Tous ceux-là furent les fils de Qetoura.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Par la suite, Abraham donna à Isaac tout ce qui était à lui, <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mais aux fils des concubines qu’avait Abraham, Abraham donna des cadeaux. Puis, tandis qu’il était encore en vie, il les envoya loin d’Isaac son fils, à l’est, au pays d’Orient. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Voici les jours des années de la vie d’Abraham, celle qu’il vécut : cent soixante-quinze ans. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Puis Abraham expira et mourut dans une belle vieillesse, vieux et rassasié [de jours], et il fut réuni à son peuple. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Isaac et Yishmaël ses fils l’enterrèrent dans la grotte de Makpéla, dans le champ d’Éphrôn le fils de Tsohar le Hittite, qui est en face de Mamré, <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>le champ qu’Abraham avait acquis des fils de Heth. Là <span id="page36" class="pageNum" data-no="36" data-before-text="36"></span>fut enterré Abraham, ainsi que Sara sa femme. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et il arriva, après la mort d’Abraham, que Dieu continua de bénir Isaac son fils, et Isaac habitait près de Béer-Lahaï-Roï.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et ceci est l’histoire de Yishmaël le fils d’Abraham, celui que donna à Abraham Agar l’Égyptienne la servante de Sara.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Or voici les noms des fils de Yishmaël, d’après leurs noms, selon leurs origines familiales : le premier-né de Yishmaël : Nebaïoth ; et Qédar, Adbéel, Mibsam, <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mishma, Douma, Massa, <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hadad, Téma, Yetour, Naphish et Qédma. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ce sont là les fils de Yishmaël et ce sont là leurs noms, d’après leurs cours et d’après leurs campements murés : douze chefs selon leurs clans. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Voici les années de la vie de Yishmaël : cent trente-sept ans. Puis il expira et mourut, et il fut réuni à son peuple. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et ils campaient depuis Havila près de Shour, qui est en face de l’Égypte, jusqu’à l’Assyrie. Il s’établit en face de tous ses frères.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et ceci est l’histoire d’Isaac le fils d’Abraham.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb">Abraham devint père d’Isaac. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Isaac était âgé de quarante ans lorsqu’il prit pour femme Rébecca la fille de Bethouël le Syrien de Paddân-Aram, la sœur de Labân le Syrien. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et Isaac implorait Jéhovah surtout pour sa femme, parce qu’elle était stérile ; Jéhovah se laissa donc implorer pour lui, et Rébecca sa femme devint enceinte. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Or les fils en elle se donnaient des coups, si bien qu’elle dit : “ S’il en est ainsi, pourquoi suis-<wbr />je en vie ? ” Là-dessus elle alla interroger Jéhovah. <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors Jéhovah lui dit : “ Deux nations sont dans ton ventre, et deux communautés nationales, [issues] de ton sein, se sépareront ; une communauté nationale sera plus forte que l’autre communauté nationale, et l’aîné servira le cadet. ”</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Finalement ses jours furent au complet, ceux où elle devait accoucher, et, voyez, il y avait des jumeaux dans son ventre. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors le premier sortit entièrement roux comme un vêtement officiel de poil ; on l’appela donc du nom d’Ésaü. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Après cela sortit son frère et sa main tenait le talon d’Ésaü ; il l’appela donc du nom de Jacob. Isaac était âgé de soixante ans quand elle les mit au monde.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Les garçons grandissaient. Ésaü devint un homme connaissant la chasse, un homme de la campagne, mais Jacob [devint] un homme intègre, habitant sous des tentes. <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Isaac aimait Ésaü, car cela signifiait du gibier dans sa bouche, tandis que Rébecca aimait Jacob. <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Une fois, Jacob faisait cuire un mets, lorsqu’Ésaü revint de la campagne, et il était fatigué. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors Ésaü dit à Jacob : “ Vite, s’il te plaît, donne-<wbr />moi à avaler de ce rouge — de ce rouge-<wbr />là, car je suis fatigué. ” C’est pourquoi on l’a appelé du nom d’Édom. <span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>À quoi Jacob dit : “ Vends-<wbr />moi tout d’abord ton droit de premier-né. ” <span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ésaü reprit : “ Voici que je vais tout bonnement mourir ; à quoi me sert un droit d’aînesse ? ” <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et Jacob ajouta : “ Jure-<wbr />moi tout d’abord ! ” Alors il lui jura et vendit à Jacob son droit de premier-né. <span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jacob donna à Ésaü du pain et un plat de lentilles, et il se mit à manger et à boire. Puis il se leva et s’en alla. Ainsi Ésaü méprisa le droit d’aînesse.</p>
</body>
</html>
