<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Psaume 68</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Psaumes</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">68</a> : <a href="bibleversenav19_68.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p1061" data-pid="1061" class="p1061 sw">Au directeur. De David. Mélodie, chant.</p>
<p id="p1062" data-pid="1062" class="p1062 sl"><span id="chapter68"></span><span id="chapter68_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>68 </strong></span>Que Dieu se lève, que ses ennemis soient dispersés,</p><p data-pid="1062" class="p1062 sz">et que fuient à cause de lui ceux qui le haïssent intensément.</p>
<p id="p1063" data-pid="1063" class="p1063 sl"><span id="chapter68_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Comme la fumée est chassée [par le vent], puisses-<wbr />tu [les] chasser ;</p><p data-pid="1063" class="p1063 sz">comme la cire fond à cause du feu,</p><p data-pid="1063" class="p1063 sz">que les méchants disparaissent de devant Dieu.</p>
<p id="p1064" data-pid="1064" class="p1064 sl"><span id="chapter68_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Mais que les justes, eux, se réjouissent,</p><p data-pid="1064" class="p1064 sz">qu’ils soient en liesse devant Dieu,</p><p data-pid="1064" class="p1064 sz">et qu’ils exultent de joie.</p>
<p id="p1065" data-pid="1065" class="p1065 sl"><span id="chapter68_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Chantez pour Dieu, exécutez des mélodies pour son nom ;</p><p data-pid="1065" class="p1065 sz">élevez [un chant] pour Celui qui s’avance à travers les plaines désertiques</p><p data-pid="1065" class="p1065 sz">en tant que Yah, qui est son nom ; et jubilez devant lui ;</p><p data-pid="1065" class="p1065 sl"><span id="chapter68_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>père des orphelins de père et juge des veuves,</p><p data-pid="1065" class="p1065 sz">[tel] est Dieu dans sa demeure sainte.</p>
<p id="p1066" data-pid="1066" class="p1066 sl"><span id="chapter68_verse6"></span> <span id="page753" class="pageNum" data-no="753" data-before-text="753"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Dieu fait habiter les solitaires dans une maison ;</p><p data-pid="1066" class="p1066 sz">il fait sortir les prisonniers dans la pleine prospérité.</p><p data-pid="1066" class="p1066 sz">Mais les obstinés, eux, doivent résider sur une terre calcinée.</p>
<p id="p1067" data-pid="1067" class="p1067 sl"><span id="chapter68_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ô Dieu, quand tu es sorti devant ton peuple,</p><p data-pid="1067" class="p1067 sz">quand tu as marché par le désert — <em>Sèla </em>—</p><p data-pid="1067" class="p1067 sl"><span id="chapter68_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>la terre a tremblé,</p><p data-pid="1067" class="p1067 sz">le ciel aussi a dégoutté à cause de Dieu ;</p><p data-pid="1067" class="p1067 sz">ce Sinaï [a tremblé] à cause de Dieu, le Dieu d’Israël.</p>
<p id="p1068" data-pid="1068" class="p1068 sl"><span id="chapter68_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Alors tu as fait tomber une abondante pluie torrentielle, ô Dieu !</p><p data-pid="1068" class="p1068 sz">Ton héritage, oui quand il était las — toi, tu lui redonnas de la vigueur.</p>
<p id="p1069" data-pid="1069" class="p1069 sl"><span id="chapter68_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ta communauté vivant sous la tente — ils y ont habité ;</p><p data-pid="1069" class="p1069 sz">dans ta bonté tu entrepris de le préparer pour l’affligé, ô Dieu !</p>
<p id="p1070" data-pid="1070" class="p1070 sl"><span id="chapter68_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jéhovah lui-<wbr />même profère la parole ;</p><p data-pid="1070" class="p1070 sz">les femmes annonçant la bonne nouvelle sont une grande armée.</p>
<p id="p1071" data-pid="1071" class="p1071 sl"><span id="chapter68_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, les rois des armées fuient, ils fuient.</p><p data-pid="1071" class="p1071 sz">Quant à celle qui reste à la maison, elle a part au butin.</p>
<p id="p1072" data-pid="1072" class="p1072 sl"><span id="chapter68_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bien que vous soyez restés couchés entre les tas de cendres [du camp],</p><p data-pid="1072" class="p1072 sz">il y aura les ailes d’une colombe recouvertes d’argent</p><p data-pid="1072" class="p1072 sz">et ses pennes [seront] d’un or vert jaune.</p>
<p id="p1073" data-pid="1073" class="p1073 sl"><span id="chapter68_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quand le Tout-Puissant dispersa les rois qui s’y trouvaient,</p><p data-pid="1073" class="p1073 sz">il se mit à neiger en Tsalmôn.</p>
<p id="p1074" data-pid="1074" class="p1074 sl"><span id="chapter68_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>La région montagneuse de Bashân est une montagne de Dieu ;</p><p data-pid="1074" class="p1074 sz">la région montagneuse de Bashân est une montagne de cimes.</p>
<p id="p1075" data-pid="1075" class="p1075 sl"><span id="chapter68_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pourquoi, ô montagnes de cimes, ne cessez-<wbr />vous de regarder avec envie</p><p data-pid="1075" class="p1075 sz">la montagne que Dieu a désirée pour y habiter ?</p><p data-pid="1075" class="p1075 sz">Oui, Jéhovah lui-<wbr />même [y] résidera pour toujours.</p>
<p id="p1076" data-pid="1076" class="p1076 sl"><span id="chapter68_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Les chars de Dieu sont par dizaines de milliers, par milliers et par milliers.</p><p data-pid="1076" class="p1076 sz">Jéhovah lui-<wbr />même est venu du Sinaï dans le lieu saint.</p>
<p id="p1077" data-pid="1077" class="p1077 sl"><span id="chapter68_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tu es monté en haut ;</p><p data-pid="1077" class="p1077 sz">tu as emmené des captifs ;</p><p data-pid="1077" class="p1077 sp">tu as pris des dons sous forme d’hommes,</p><p data-pid="1077" class="p1077 sz">oui même les obstinés, pour résider [parmi eux], ô Yah Dieu !</p>
<p id="p1078" data-pid="1078" class="p1078 sl"><span id="chapter68_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Béni soit Jéhovah qui chaque jour porte la charge pour nous,</p><p data-pid="1078" class="p1078 sz">le [vrai] Dieu de notre salut. <em>Sèla.</em></p>
<p id="p1079" data-pid="1079" class="p1079 sl"><span id="chapter68_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Le [vrai] Dieu est pour nous un Dieu aux actes sauveurs ;</p><p data-pid="1079" class="p1079 sz">et à Jéhovah le Souverain Seigneur appartiennent les issues de la mort.</p>
<p id="p1080" data-pid="1080" class="p1080 sl"><span id="chapter68_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Oui, Dieu lui-<wbr />même brisera la tête de ses ennemis,</p><p data-pid="1080" class="p1080 sz">le crâne chevelu de quiconque circule dans sa culpabilité.</p>
<p id="p1081" data-pid="1081" class="p1081 sl"><span id="chapter68_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jéhovah a dit : “ De Bashân je ramènerai,</p><p data-pid="1081" class="p1081 sz">je [les] ramènerai des profondeurs de la mer,</p><p data-pid="1081" class="p1081 sl"><span id="chapter68_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>afin que tu baignes ton pied dans le sang,</p><p data-pid="1081" class="p1081 sz">que la langue de tes chiens ait sa part des ennemis. ”</p>
<p id="p1082" data-pid="1082" class="p1082 sl"><span id="chapter68_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ils ont vu tes cortèges, ô Dieu,</p><p data-pid="1082" class="p1082 sz">les cortèges de mon Dieu, de mon Roi, [allant] dans le lieu saint.</p>
<p id="p1083" data-pid="1083" class="p1083 sl"><span id="page754" class="pageNum" data-no="754" data-before-text="754"></span><span id="chapter68_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Les chanteurs marchaient devant, les joueurs d’instruments à cordes étaient derrière ;</p><p data-pid="1083" class="p1083 sz">au milieu étaient les jeunes filles battant du tambourin.</p>
<p id="p1084" data-pid="1084" class="p1084 sl"><span id="chapter68_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Dans les foules rassemblées bénissez Dieu,</p><p data-pid="1084" class="p1084 sz">Jéhovah, [ô vous qui êtes] de la Source d’Israël !</p>
<p id="p1085" data-pid="1085" class="p1085 sl"><span id="chapter68_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Là est le petit Benjamin qui les soumet,</p><p data-pid="1085" class="p1085 sz">les princes de Juda avec leur foule qui pousse des cris,</p><p data-pid="1085" class="p1085 sz">les princes de Zéboulôn, les princes de Naphtali.</p>
<p id="p1086" data-pid="1086" class="p1086 sl"><span id="chapter68_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ton Dieu a imposé un ordre à ta force.</p><p data-pid="1086" class="p1086 sz">Montre ta force, ô Dieu, toi qui as agi pour nous.</p>
<p id="p1087" data-pid="1087" class="p1087 sl"><span id="chapter68_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>À cause de ton temple, à Jérusalem,</p><p data-pid="1087" class="p1087 sz">des rois t’apporteront des dons.</p>
<p id="p1088" data-pid="1088" class="p1088 sl"><span id="chapter68_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Réprimande la bête sauvage des roseaux, l’assemblée des taureaux,</p><p data-pid="1088" class="p1088 sz">avec les veaux des peuples, chacun piétinant des morceaux d’argent.</p><p data-pid="1088" class="p1088 sz">Il a dispersé les peuples qui prennent plaisir aux combats.</p>
<p id="p1089" data-pid="1089" class="p1089 sl"><span id="chapter68_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Des objets en bronze viendront d’Égypte ;</p><p data-pid="1089" class="p1089 sz">Koush tendra bien vite ses mains vers Dieu [avec des dons].</p>
<p id="p1090" data-pid="1090" class="p1090 sl"><span id="chapter68_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ô royaumes de la terre, chantez pour Dieu,</p><p data-pid="1090" class="p1090 sz">exécutez des mélodies pour Jéhovah — <em>Sèla </em>—</p><p data-pid="1090" class="p1090 sl"><span id="chapter68_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>pour Celui qui s’avance dans l’antique ciel des cieux.</p><p data-pid="1090" class="p1090 sz">Voici qu’il fait retentir sa voix, une voix forte.</p>
<p id="p1091" data-pid="1091" class="p1091 sl"><span id="chapter68_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Attribuez la force à Dieu.</p><p data-pid="1091" class="p1091 sz">Sur Israël est sa grandeur, et sa force dans les nuages.</p>
<p id="p1092" data-pid="1092" class="p1092 sl"><span id="chapter68_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Redoutable est Dieu depuis ton sanctuaire grandiose.</p><p data-pid="1092" class="p1092 sz">C’est le Dieu d’Israël, qui donne au peuple de la force, oui de la puissance.</p><p data-pid="1092" class="p1092 sz">Béni soit Dieu.</p>
</body>
</html>
