<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav2_10.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Alors Jéhovah dit à Moïse : “ Entre chez Pharaon, car moi, j’ai laissé s’endurcir son cœur et le cœur de ses serviteurs, afin de placer mes signes juste devant lui, <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et afin que tu proclames aux oreilles de ton fils et du fils de ton fils comment j’ai sévi contre l’Égypte et mes signes que j’ai établis parmi eux ; et à coup sûr vous saurez que je suis Jéhovah. ”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Moïse et Aaron entrèrent donc chez Pharaon et lui dirent : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah le Dieu des Hébreux : ‘ Jusqu’à quand refuseras-<wbr />tu de te soumettre à moi ? Renvoie mon peuple pour qu’il me serve. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car si tu refuses toujours de renvoyer mon peuple, voici que demain j’amène les sauterelles à l’intérieur de tes frontières. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Oui, elles couvriront la surface visible de la terre et on ne pourra pas voir la terre ; elles mangeront bel et bien le reste de ce qui a échappé, ce qui vous a été laissé par la grêle ; oui, elles mangeront tout arbre chez vous qui germe dans la campagne. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tes maisons, les maisons de tous tes serviteurs et les maisons de toute l’Égypte en seront remplies à un point tel que tes pères et les pères de tes pères n’ont pas vu cela depuis le jour où ils ont existé sur le sol jusqu’à ce jour. ’ ” Là-dessus, il se tourna et sortit de chez Pharaon.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Après cela les serviteurs de Pharaon lui dirent : “ Jusqu’à quand cet homme sera-<wbr />t-<wbr />il comme un piège pour nous ? Renvoie ces hommes pour qu’ils servent Jéhovah leur Dieu. Ne sais-<wbr />tu pas encore que l’Égypte a péri ? ” <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>On fit donc revenir Moïse et Aaron vers Pharaon, et il leur dit : “ Allez, servez Jéhovah votre Dieu. Quels sont en particulier ceux qui iront ? ” <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Moïse dit : “ Avec nos jeunes gens et avec nos vieillards nous irons. Avec nos fils et avec nos filles, avec nos moutons et avec nos bovins nous irons, car nous avons une fête pour Jéhovah. ” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Qu’il en soit ainsi : [qu’on constate] que Jéhovah est avec vous quand je vous renverrai, vous et vos petits ! Voyez, au contraire, c’est quelque chose de mauvais que vous avez en vue. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Non, pas ainsi ! Allez, s’il vous plaît, vous qui êtes des hommes robustes, et servez Jéhovah, car c’est cela que vous voulez obtenir. ” Là-dessus, on les chassa de devant Pharaon.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="page88" class="pageNum" data-no="88" data-before-text="88"></span><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jéhovah dit alors à Moïse : “ Tends ta main sur le pays d’Égypte pour les sauterelles, afin qu’elles montent sur le pays d’Égypte et qu’elles mangent toute la végétation du pays, tout ce qu’a laissé la grêle. ” <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aussitôt Moïse tendit son bâton sur le pays d’Égypte et Jéhovah fit souffler un vent d’est sur le pays, tout ce jour-<wbr />là et toute la nuit. Le matin arriva et le vent d’est porta les sauterelles. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et les sauterelles montaient sur tout le pays d’Égypte et se posaient sur tout le territoire d’Égypte. Elles furent très pesantes. Avant elles il n’en avait jamais paru de cette manière, des sauterelles comme celles-ci, et après elles il n’en paraîtra jamais de cette manière. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Elles couvrirent alors la surface visible de tout le pays, et le pays s’obscurcit ; elles mangeaient toute la végétation du pays et tous les fruits des arbres qu’avait laissés la grêle ; il ne fut laissé rien de vert aux arbres ni à la végétation des champs, dans tout le pays d’Égypte.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors Pharaon appela en toute hâte Moïse et Aaron, et il dit : “ J’ai péché contre Jéhovah votre Dieu et contre vous. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et maintenant, s’il te plaît, pardonne mon péché rien que cette fois et implorez Jéhovah votre Dieu pour qu’il éloigne de dessus moi rien que cette plaie meurtrière. ” <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il sortit donc de chez Pharaon et implora Jéhovah. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors Jéhovah changea [le vent] en un vent d’ouest très fort qui porta les sauterelles et les engloutit dans la mer Rouge. Il ne resta pas une seule sauterelle dans tout le territoire d’Égypte. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais Jéhovah laissa s’obstiner le cœur de Pharaon, et il ne renvoya pas les fils d’Israël.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jéhovah dit alors à Moïse : “ Tends ta main vers les cieux pour qu’il y ait des ténèbres sur le pays d’Égypte et que les ténèbres puissent se palper. ” <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Moïse aussitôt tendit sa main vers les cieux, et il y eut des ténèbres opaques dans tout le pays d’Égypte pendant trois jours. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>On ne se voyait pas l’un l’autre et personne ne se leva de sa place pendant trois jours ; mais pour tous les fils d’Israël il y avait de la lumière dans les lieux où ils habitaient. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Après cela Pharaon appela Moïse et dit : “ Allez, servez Jéhovah. On ne retiendra que vos moutons et vos bovins. Vos petits aussi pourront aller avec vous. ” <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais Moïse dit : “ C’est toi-<wbr />même qui remettras aussi dans nos mains des sacrifices et des holocaustes, car nous devons les offrir à Jéhovah notre Dieu. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et notre bétail, lui aussi, ira avec nous. Pas un sabot ne pourra rester, car c’est d’eux que nous prendrons de quoi rendre un culte à Jéhovah notre Dieu, et nous ne savons pas nous-<wbr />mêmes ce que nous offrirons à Jéhovah, pour [son] culte, jusqu’à ce que nous soyons arrivés là-bas. ” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Cependant Jéhovah laissa s’obstiner le cœur de Pharaon, et il ne consentit pas à les renvoyer. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pharaon donc lui dit : “ Sors de devant moi ! Prends garde ! Ne cherche pas à revoir ma face, car le jour où tu verras ma face, tu mourras. ” <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>À quoi Moïse dit : “ Ainsi as-<wbr />tu parlé. Je ne chercherai plus à revoir ta face. ”</p>
</body>
</html>
