<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav13_7.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Or les fils d’Issakar furent Tola, Poua, Yashoub et Shimrôn : quatre. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Les fils de Tola furent Ouzzi, Rephaïa, Yeriël, Yahmaï, Yibsam et Shemouël, chefs de la maison de <span id="page536" class="pageNum" data-no="536" data-before-text="536"></span>leurs ancêtres. De Tola il y avait des hommes forts et vaillants, selon leurs descendants. Leur nombre aux jours de David était de vingt-deux mille six cents. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Les fils d’Ouzzi : Yizrahia ; les fils de Yizrahia furent Mikaël, Obadia, Yoël, Yishia,      : cinq, tous des chefs. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et avec eux, selon leurs descendants, selon la maison de leurs ancêtres, il y avait des troupes de l’armée, pour la guerre : trente-six mille [hommes], car ils avaient beaucoup de femmes et de fils. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et leurs frères de toutes les familles d’Issakar étaient des hommes forts et vaillants : quatre-vingt-sept mille, d’après l’enregistrement généalogique d’eux tous.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>[Les fils de] Benjamin furent Béla, Béker et Yediaël : trois. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et les fils de Béla furent Etsbôn, Ouzzi, Ouzziël, Yerimoth et Iri : cinq, chefs de la maison de leurs ancêtres, hommes forts et vaillants ; leur enregistrement généalogique [donna] vingt-deux mille trente-quatre [hommes]. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Les fils de Béker furent Zemira, Yoash, Éliézer, Élioénaï, Omri, Yerémoth, Abiya, Anathoth et Alémeth ; tous ceux-là étaient les fils de Béker. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et leur enregistrement généalogique selon leurs descendants quant aux chefs de la maison de leurs ancêtres, hommes forts et vaillants, [donna] vingt mille deux cents [hommes]. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Les fils de Yediaël : Bilhân ; les fils de Bilhân furent Yéoush, Benjamin, Éhoud, Kenaana, Zéthân, Tarsis et Ahishahar. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tous ceux-là étaient les fils de Yediaël, selon les chefs de leurs ancêtres, hommes forts et vaillants : dix-sept mille deux cents [hommes] allant à l’armée pour la guerre.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et les Shouppim et les Houppim étaient les fils de Ir ; les Houshim étaient les fils d’Aher.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Les fils de Naphtali furent Yahtsiël, Gouni, Yétser et Shalloum, les fils de Bilha.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Les fils de Manassé : Asriël, que mit au monde sa concubine syrienne. (Elle mit au monde Makir le père de Guiléad. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Makir prit une femme pour Houppim et pour Shouppim ; le nom de sa sœur était Maaka.) Le nom du second était Tselophehad, mais Tselophehad n’eut que des filles. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Par la suite Maaka la femme de Makir mit au monde un fils et l’appela du nom de Péresh ; le nom de son frère était Shéresh ; et ses fils furent Oulam et Réqem. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Les fils d’Oulam : Bedân. C’étaient là les fils de Guiléad le fils de Makir le fils de Manassé. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sa sœur était Hammoléketh. Elle mit au monde Ishhod, Abiézer et Mahla. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Les fils de Shemida furent Ahiân, Shèkem, Liqhi et Aniam.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et les fils d’Éphraïm furent Shouthélah, Béred son fils, Tahath son fils, Éléada son fils, Tahath son fils, <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Zabad son fils, Shouthélah son fils, Ézer et Éléad. Les hommes de Gath, qui étaient nés dans le pays, les tuèrent parce qu’ils étaient descendus pour prendre leur bétail. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Éphraïm leur père mena deuil pendant de longs jours, et ses frères venaient le consoler. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ensuite, il eut des rapports avec sa femme, de sorte qu’elle devint enceinte et mit au monde un fils. Mais il l’appela du nom de Beria, parce que c’est dans le malheur qu’elle était dans sa maison. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sa fille était Shééra ; elle réussit à bâtir Beth-Horôn, le bas et le haut, ainsi qu’Ouzzèn-Shééra. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et il y eut Réphah son fils, Résheph, Télah son fils, Tahân son fils, <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ladân son fils, Ammihoud son fils, Élishama son fils, <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Noun son fils, Yehoshoua son fils.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="page537" class="pageNum" data-no="537" data-before-text="537"></span><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Leur propriété et leurs lieux d’habitation étaient : Béthel et les localités qui en dépendent ; à l’est Naarân, à l’ouest Guézer et les localités qui en dépendent ; Shekèm et les localités qui en dépendent, jusqu’à Gaza et les localités qui en dépendent ; <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>à côté des fils de Manassé : Beth-Shéân et les localités qui en dépendent, Taanak et les localités qui en dépendent, Meguiddo et les localités qui en dépendent, Dor et les localités qui en dépendent. Dans ces [villes] habitèrent les fils de Joseph le fils d’Israël.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Les fils d’Asher furent Yimna, Yishva, Yishvi et Beria ; et Sérah était leur sœur. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Et les fils de Beria furent Héber et Malkiël, qui fut le père de Birzaïth. <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quant à Héber, il devint père de Yaphlet, de Shomer, de Hotham et de Shoua leur sœur. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Les fils de Yaphlet furent Pasak, Bimhal et Ashvath. C’étaient là les fils de Yaphlet. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Les fils de Shémer furent Ahi, Rohga, Yehoubba et Aram. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Les fils de Hélem son frère furent Tsophah, Yimna, Shélesh et Amal. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Les fils de Tsophah furent Souah, Harnépher, Shoual, Béri, Yimra, <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Bétser, Hod, Shamma, Shilsha, Yithrân et Bééra. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Les fils de Yéther furent Yephounné, Pispa et Ara. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Les fils d’Oulla furent Arah, Hanniël et Ritsia. <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Tous ceux-là étaient les fils d’Asher, chefs de la maison des ancêtres, hommes choisis, [hommes] forts et vaillants, chefs des [autres] chefs ; leur enregistrement généalogique : à l’armée, à la guerre. Leur nombre était de vingt-six mille hommes.</p>
</body>
</html>
