<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deutéronome 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deutéronome</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav5_33.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297 sb"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Or voici la bénédiction dont Moïse l’homme du [vrai] Dieu bénit les fils d’Israël avant sa mort. <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il dit alors :</p><p data-pid="297" class="p297 sp">“ Jéhovah — du Sinaï il est venu,</p><p data-pid="297" class="p297 sz">et il s’est levé sur eux de Séïr.</p><p data-pid="297" class="p297 sz">Il est apparu de la région montagneuse de Parân,</p><p data-pid="297" class="p297 sp">et avec lui étaient de saintes myriades,</p><p data-pid="297" class="p297 sz">à sa droite des guerriers leur appartenant.</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sl"><span id="chapter33_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Il chérissait aussi son peuple ;</p><p data-pid="298" class="p298 sz">tous leurs saints sont dans ta main.</p><p data-pid="298" class="p298 sp">Et eux se sont étendus à tes pieds ;</p><p data-pid="298" class="p298 sz">ils recevaient quelques-unes de tes paroles.</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sl"><span id="chapter33_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>(Moïse nous a imposé comme un ordre une loi,</p><p data-pid="299" class="p299 sz">possession de la congrégation de Jacob.)</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sl"><span id="chapter33_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Et il est devenu roi en Yeshouroun,</p><p data-pid="300" class="p300 sz">lorsque se sont réunis les chefs du peuple,</p><p data-pid="300" class="p300 sz">le nombre total des tribus d’Israël.</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sl"><span id="chapter33_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Que vive Ruben et qu’il ne meure pas,</p><p data-pid="301" class="p301 sz">et que ses hommes [ne] deviennent [pas] peu nombreux. ”</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="chapter33_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Et voici [la bénédiction] de Juda, quand il dit encore :</p><p data-pid="302" class="p302 sp">“ Entends, ô Jéhovah, la voix de Juda,</p><p data-pid="302" class="p302 sz">et puisses-<wbr />tu l’amener vers son peuple.</p><p data-pid="302" class="p302 sp">Ses bras ont combattu pour ce qui est à lui ;</p><p data-pid="302" class="p302 sz">puisses-<wbr />tu te révéler comme [son] aide contre ses adversaires. ”</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter33_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Et sur Lévi, il dit :</p><p data-pid="303" class="p303 sp">“ Ton Thoummim et ton Ourim appartiennent à l’homme qui t’est fidèle,</p><p data-pid="303" class="p303 sz">que tu as mis à l’épreuve à Massa.</p><p data-pid="303" class="p303 sz">Tu le combattais aux eaux de Meriba,</p><p data-pid="303" class="p303 sl"><span id="chapter33_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>l’homme qui a dit à son père et à sa mère : ‘ Je ne l’ai pas vu. ’</p><p data-pid="303" class="p303 sz">Même ses frères, il ne les a pas reconnus,</p><p data-pid="303" class="p303 sz">et ses fils, il ne les a pas connus.</p><p data-pid="303" class="p303 sp">Car ils ont gardé ta parole,</p><p data-pid="303" class="p303 sz">et ton alliance, ils ont continué à l’observer.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sl"><span id="page283" class="pageNum" data-no="283" data-before-text="283"></span><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Qu’ils enseignent tes décisions judiciaires à Jacob</p><p data-pid="304" class="p304 sz">et ta loi à Israël.</p><p data-pid="304" class="p304 sp">Qu’ils offrent de l’encens sous tes narines</p><p data-pid="304" class="p304 sz">et une offrande totale sur ton autel.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sl"><span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bénis, ô Jéhovah, son énergie vitale,</p><p data-pid="305" class="p305 sz">et montre que tu prends plaisir à l’action de ses mains.</p><p data-pid="305" class="p305 sp">Blesse grièvement aux hanches ceux qui se dressent contre lui,</p><p data-pid="305" class="p305 sz">et ceux qui le haïssent intensément, pour qu’ils ne puissent se relever. ”</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sur Benjamin, il dit :</p><p data-pid="306" class="p306 sp">“ Que le bien-aimé de Jéhovah réside en sécurité près de lui,</p><p data-pid="306" class="p306 sz">tandis qu’il le protège tout le jour,</p><p data-pid="306" class="p306 sz">et il devra résider entre ses épaules. ”</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et sur Joseph, il dit :</p><p data-pid="307" class="p307 sp">“ Puisse son pays être béni de Jéhovah, continuellement,</p><p data-pid="307" class="p307 sz">par les choses de choix du ciel, par la rosée,</p><p data-pid="307" class="p307 sz">et par l’abîme d’eau qui gît en bas,</p><p data-pid="307" class="p307 sl"><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>par les choses de choix : les produits du soleil,</p><p data-pid="307" class="p307 sz">et par les choses de choix : la production des mois lunaires,</p><p data-pid="307" class="p307 sl"><span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>par le meilleur des montagnes de l’est,</p><p data-pid="307" class="p307 sz">et par les choses de choix des collines de durée indéfinie,</p><p data-pid="307" class="p307 sl"><span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>par les choses de choix de la terre et de sa plénitude,</p><p data-pid="307" class="p307 sz">et par l’approbation de Celui qui réside dans le buisson d’épines.</p><p data-pid="307" class="p307 sp">Puissent-<wbr />elles venir sur la tête de Joseph</p><p data-pid="307" class="p307 sz">et sur le crâne de celui qui a été séparé de ses frères.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sl"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sa splendeur est comme celle d’un premier-né de taureau,</p><p data-pid="308" class="p308 sz">et ses cornes sont des cornes de taureau sauvage.</p><p data-pid="308" class="p308 sp">Avec elles il poussera des peuples</p><p data-pid="308" class="p308 sz">tous ensemble jusqu’aux extrémités de la terre,</p><p data-pid="308" class="p308 sp">et ce sont les dizaines de milliers d’Éphraïm,</p><p data-pid="308" class="p308 sz">et ce sont les milliers de Manassé. ”</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et sur Zéboulôn, il dit :</p><p data-pid="309" class="p309 sp">“ Réjouis-<wbr />toi, ô Zéboulôn, en ta sortie,</p><p data-pid="309" class="p309 sz">et toi, Issakar, dans tes tentes.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sl"><span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ils convoqueront des peuples à la montagne.</p><p data-pid="310" class="p310 sz">Ils y sacrifieront les sacrifices de justice.</p><p data-pid="310" class="p310 sp">Car ils suceront les abondantes richesses des mers</p><p data-pid="310" class="p310 sz">et les réserves cachées du sable. ”</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et sur Gad, il dit :</p><p data-pid="311" class="p311 sp">“ Il est béni, celui qui élargit les confins de Gad.</p><p data-pid="311" class="p311 sz">Comme un lion il devra résider,</p><p data-pid="311" class="p311 sz">et il devra déchirer le bras, oui [même] le crâne.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sl"><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il choisira pour lui la première partie,</p><p data-pid="312" class="p312 sz">car là une part de législateur est réservée.</p><p data-pid="312" class="p312 sz">Et les chefs du peuple se réuniront.</p><p data-pid="312" class="p312 sp">Oui, il exécutera la justice de Jéhovah</p><p data-pid="312" class="p312 sz">et ses décisions judiciaires avec Israël. ”</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et sur Dân, il dit :</p><p data-pid="313" class="p313 sp">“ Dân est un lionceau.</p><p data-pid="313" class="p313 sp">Il bondira de Bashân. ”</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="page284" class="pageNum" data-no="284" data-before-text="284"></span><span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et sur Naphtali, il dit :</p><p data-pid="314" class="p314 sp">“ Naphtali est rassasié de l’approbation</p><p data-pid="314" class="p314 sz">et plein de la bénédiction de Jéhovah.</p><p data-pid="314" class="p314 sz">Prends possession de l’ouest et du sud. ”</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et sur Asher, il dit :</p><p data-pid="315" class="p315 sp">“ Il est béni en fils, Asher.</p><p data-pid="315" class="p315 sz">Qu’il devienne celui que ses frères agréent,</p><p data-pid="315" class="p315 sz">et quelqu’un qui trempe son pied dans l’huile.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sl"><span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De fer et de cuivre sont tes verrous de porte,</p><p data-pid="316" class="p316 sz">et en proportion de tes jours est ta démarche tranquille.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sl"><span id="chapter33_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Il n’y a personne comme le [vrai] Dieu de Yeshouroun,</p><p data-pid="317" class="p317 sz">qui s’avance dans le ciel à ton secours,</p><p data-pid="317" class="p317 sz">et sur les cieux nuageux, dans sa grandeur.</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sl"><span id="chapter33_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Le Dieu des temps antiques est une cachette,</p><p data-pid="318" class="p318 sz">et au-dessous sont les bras de durée indéfinie.</p><p data-pid="318" class="p318 sp">Il chassera l’ennemi de devant toi,</p><p data-pid="318" class="p318 sz">et il dira : ‘ Anéantis[-<wbr />les] ! ’</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sl"><span id="chapter33_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Israël résidera en sécurité,</p><p data-pid="319" class="p319 sz">toute seule, la source de Jacob,</p><p data-pid="319" class="p319 sp">sur une terre de grain et de vin nouveau.</p><p data-pid="319" class="p319 sz">Oui, ses cieux laisseront ruisseler la rosée.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sl"><span id="chapter33_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Heureux es-<wbr />tu, ô Israël !</p><p data-pid="320" class="p320 sz">Qui est comme toi,</p><p data-pid="320" class="p320 sz">peuple qui connaît le salut en Jéhovah,</p><p data-pid="320" class="p320 sp">le bouclier de ton secours,</p><p data-pid="320" class="p320 sz">et Celui qui est ton épée de grandeur ?</p><p data-pid="320" class="p320 sp">Aussi tes ennemis te flatteront servilement,</p><p data-pid="320" class="p320 sz">et toi, sur leurs hauteurs tu marcheras. ”</p>
</body>
</html>
