<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav27_12.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>“ Et durant ce temps-<wbr />là se lèvera Mikaël, le grand prince qui se tient là en faveur des fils de ton peuple. Et à coup sûr ce sera un temps de détresse tel qu’il n’y en a pas eu depuis qu’une nation a paru jusqu’à ce temps-<wbr />là. Et durant ce temps-<wbr />là ton peuple échappera, tous ceux qui seront trouvés inscrits dans le livre. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et beaucoup de ceux qui sont endormis dans le sol de poussière se réveilleront, ceux-ci pour la vie de durée indéfinie et ceux-là pour les opprobres [et] pour l’aversion de durée indéfinie.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Et les perspicaces brilleront comme l’éclat de l’étendue ; et ceux qui amènent la multitude à la justice, comme les étoiles, pour des temps indéfinis, oui pour toujours.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Et quant à toi, ô Daniel, rends secrètes ces paroles et scelle le livre, jusqu’au temps de [la] fin. Beaucoup rôderont çà et là, et la [vraie] connaissance deviendra abondante. ”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et moi, Daniel, je vis, et voici que deux autres se tenaient, l’un sur cette rive-<wbr />ci du fleuve et l’autre sur cette rive-<wbr />là du fleuve. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors l’un d’eux dit à l’homme vêtu de lin, qui était au-dessus des eaux du fleuve : “ Jusqu’à quand la fin des choses prodigieuses ? ” <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et je commençai à entendre l’homme vêtu de lin, qui était au-dessus des eaux du fleuve, alors qu’il levait sa [main] droite et sa [main] gauche vers les cieux et jurait par Celui qui est vivant pour des temps indéfinis : “ Ce sera pour un temps fixé, des temps fixés et une moitié. Et dès qu’on aura achevé de mettre en pièces la force du peuple saint, toutes ces choses parviendront à leur terme. ”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Or, quant à moi, j’entendis, mais je ne comprenais pas ; aussi je dis : “ Ô mon seigneur, quelle sera la période finale de ces choses ? ”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Il dit encore : “ Va, Daniel, car ces paroles sont secrètes et scellées jusqu’au temps de [la] fin. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Beaucoup se purifieront et se blanchiront et seront affinés. À coup sûr les méchants agiront méchamment, et aucun méchant ne comprendra ; mais les perspicaces comprendront.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Et depuis le temps où le [sacrifice] constant aura été ôté et où l’on aura installé la chose immonde qui cause la désolation, il y aura mille deux cent quatre-vingt-dix jours.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Heureux celui qui reste dans l’attente et qui arrive aux mille trois cent trente-cinq jours !</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Et quant à toi, va vers la fin ; et tu te reposeras, mais tu te lèveras pour ton lot à la fin des jours. ”</p>
</body>
</html>
