<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Rois 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Rois</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav11_12.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Alors Rehabam se rendit à Shekèm, car c’est à Shekèm que tout Israël était venu pour le faire roi. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : dès que Yarobam le fils de Nebat l’apprit, pendant qu’il était encore en Égypte (car il s’était enfui à cause du roi Salomon, pour que Yarobam demeure en Égypte), <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>alors on l’envoya appeler. Ensuite Yarobam et toute la congrégation d’Israël vinrent et se mirent à parler à Rehabam, en disant : <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Ton père a rendu notre joug dur, mais toi, maintenant, allège le dur service de ton père et son joug pesant qu’il a mis sur nous, et nous te servirons. ”</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et il leur dit : “ Allez-<wbr />vous-<wbr />en pour trois jours, puis revenez vers moi. ” Le peuple s’en alla donc. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors le roi Rehabam tint conseil avec les anciens qui avaient servi Salomon son père, quand il était en vie ; [il] dit : “ Comment conseillez-<wbr />vous de répondre à ce peuple ? ” <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et ils lui parlèrent, en disant : “ Si aujourd’hui tu te montres serviteur de ce peuple, si tu les sers réellement, alors tu dois leur répondre et leur parler avec de bonnes paroles ; et ils ne manqueront pas de devenir tes serviteurs, toujours. ”</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais il laissa le conseil des anciens, celui qu’ils lui avaient conseillé, et il tint alors conseil avec les jeunes gens qui avaient grandi avec lui, ceux qui étaient à son service. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et il leur dit : “ Que conseillez-<wbr />vous que nous répondions à ce peuple qui m’a parlé, en disant : ‘ Allège le joug que ton père a mis sur nous ’ ? ” <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors les jeunes gens qui avaient grandi avec lui lui parlèrent, en disant : “ Voici ce que tu dois dire à ce peuple qui t’a parlé, en disant : ‘ Ton père a rendu notre joug pesant, mais toi, allège-<wbr />le-<wbr />nous ’ ; voici [donc] ce que tu dois leur dire : ‘ Mon petit doigt sera à coup sûr plus épais que les <span id="page464" class="pageNum" data-no="464" data-before-text="464"></span>hanches de mon père. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et maintenant, mon père vous a chargés d’un joug pesant, mais moi, j’ajouterai à votre joug. Mon père vous a châtiés avec des fouets, mais moi, je vous châtierai avec des lanières. ’ ”</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Puis Yarobam et tout le peuple vinrent vers Rehabam le troisième jour, comme le roi l’avait dit, en ces termes : “ Revenez vers moi le troisième jour. ” <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et le roi répondit durement au peuple et laissa le conseil des anciens qui l’avaient conseillé. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il leur parla donc selon le conseil des jeunes gens, en disant : “ Mon père a rendu votre joug pesant, mais moi, j’ajouterai à votre joug. Mon père vous a châtiés avec des fouets, mais moi, je vous châtierai avec des lanières. ” <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et le roi n’écouta pas le peuple, car la tournure des événements venait de Jéhovah, afin qu’il pût vraiment réaliser sa parole, celle que Jéhovah avait dite par le moyen d’Ahiya le Shilonite à Yarobam le fils de Nebat.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quand tout Israël vit que le roi ne les avait pas écoutés, alors le peuple répondit au roi, en disant : “ Quelle part avons-<wbr />nous en David ? Et il n’y a pas d’héritage dans le fils de Jessé. À tes dieux, ô Israël ! Maintenant, pourvois à ta maison, ô David ! ” Là-dessus, Israël s’en alla à ses tentes. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quant aux fils d’Israël qui habitaient dans les villes de Juda, Rehabam continua de régner sur eux.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ensuite le roi Rehabam envoya Adoram, qui était au-dessus des requis du travail forcé, mais tout Israël le cribla de pierres, de sorte qu’il mourut. Et le roi Rehabam réussit tout juste à monter sur le char pour s’enfuir à Jérusalem. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et les Israélites ont continué leur révolte contre la maison de David jusqu’à ce jour.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il arriva ceci : dès que tout Israël apprit que Yarobam était revenu, aussitôt ils l’envoyèrent appeler à l’assemblée et ils le firent roi sur tout Israël. Personne ne suivit la maison de David, que la seule tribu de Juda.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quand Rehabam arriva à Jérusalem, il rassembla immédiatement toute la maison de Juda, ainsi que la tribu de Benjamin, cent quatre-vingt mille hommes d’élite aptes à la guerre, pour combattre contre la maison d’Israël, afin de ramener la royauté à Rehabam le fils de Salomon. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors la parole du [vrai] Dieu vint à Shemaïa l’homme du [vrai] Dieu, disant : <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Dis à Rehabam le fils de Salomon, le roi de Juda, et à toute la maison de Juda, à Benjamin et au reste du peuple : <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Vous ne devez pas monter combattre contre vos frères les fils d’Israël. Retournez chacun à sa maison, car c’est de par moi que cette chose est arrivée. ” ’ ” Ils obéirent donc à la parole de Jéhovah et retournèrent chez eux, selon la parole de Jéhovah.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors Yarobam bâtit Shekèm dans la région montagneuse d’Éphraïm et il y habita. Puis il sortit de là et bâtit Penouël. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yarobam dit alors dans son cœur : “ Maintenant le royaume va retourner à la maison de David. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Si ce peuple continue à monter pour faire des sacrifices dans la maison de Jéhovah à Jérusalem, alors le cœur de ce peuple ne manquera pas de retourner à leur seigneur, à Rehabam le roi de Juda ; et, à coup sûr, ils me tueront et retourneront à Rehabam le roi de Juda. ” <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Le roi tint donc conseil et fit deux veaux d’or, et il dit <span id="page465" class="pageNum" data-no="465" data-before-text="465"></span>au peuple : “ C’est trop pour vous de monter à Jérusalem. Voici ton Dieu, ô Israël, qui t’a fait monter du pays d’Égypte. ” <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Alors il plaça l’un d’eux à Béthel, et l’autre, il le mit à Dân. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Cette chose devint une cause de péché, et le peuple se mit à aller devant l’un d’eux jusqu’à Dân.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Il fit alors une maison de hauts lieux et il fit prêtres [des gens pris] dans la masse du peuple, qui n’étaient pas des fils de Lévi. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Puis Yarobam fit une fête au huitième mois, le quinzième jour du mois, pareille à la fête [qui existait] en Juda, afin qu’il pût faire des offrandes sur l’autel qu’il avait fait à Béthel, pour sacrifier aux veaux qu’il avait faits ; et il mit en place à Béthel les prêtres des hauts lieux qu’il avait faits. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et il se mit à faire des offrandes sur l’autel qu’il avait fait à Béthel, le quinzième jour du huitième mois, le mois qu’il avait inventé de lui-<wbr />même ; et il entreprit de faire une fête pour les fils d’Israël et fit des offrandes sur l’autel pour faire de la fumée sacrificielle.</p>
</body>
</html>
