<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 63</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">63</a> : <a href="bibleversenav23_63.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sb"><span id="chapter63"></span><span id="chapter63_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>63 </strong></span>Qui est celui-ci qui vient d’Édom, avec des vêtements de couleur vive de Botsra, celui-ci qui est honorable dans ses habits, marchant dans l’abondance de sa force ?</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sb">“ Moi, Celui qui parle avec justice, Celui qui abonde [en force] pour sauver. ”</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb"><span id="page944" class="pageNum" data-no="944" data-before-text="944"></span><span id="chapter63_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pourquoi tes habits sont-<wbr />ils rouges, et tes vêtements sont-<wbr />ils comme ceux d’un fouleur au pressoir ?</p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="chapter63_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ L’auge à vin, je l’ai foulée seul, alors qu’il n’y avait avec moi nul homme d’entre les peuples. Je les foulais dans ma colère, je les piétinais dans ma fureur. Et leur sang, qui jaillissait, giclait sur mes vêtements, et j’ai souillé tous mes habits. <span id="chapter63_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car le jour de vengeance est dans mon cœur, et l’année de mes rachetés est venue. <span id="chapter63_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et je regardais, mais il n’y avait personne pour [m’]aider ; et je me montrais stupéfait, mais il n’y avait personne pour [me] soutenir. Alors mon bras m’a procuré le salut, et c’est ma fureur qui m’a soutenu. <span id="chapter63_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et je piétinais des peuples dans ma colère, et j’ai entrepris de les enivrer de ma fureur et de faire couler à terre leur sang qui jaillissait. ”</p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="chapter63_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Je mentionnerai les bontés de cœur de Jéhovah, les louanges de Jéhovah, selon tout ce que Jéhovah a fait pour nous, oui le bien en abondance pour la maison d’Israël, celui qu’il leur a fait selon ses miséricordes et selon l’abondance de ses bontés de cœur. <span id="chapter63_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et il a dit : “ Vraiment, ils sont mon peuple, des fils qui ne trahiront pas. ” C’est donc pour eux qu’il est devenu un Sauveur. <span id="chapter63_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Durant toute leur détresse, cela a été pour lui une détresse. Et son messager personnel les a sauvés. Dans son amour et dans sa compassion, il les a lui-<wbr />même rachetés, il les a alors relevés et portés tous les jours d’autrefois.</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter63_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais eux se sont rebellés, ils ont peiné son esprit saint. Alors il s’est changé pour eux en ennemi ; lui-<wbr />même a fait la guerre contre eux. <span id="chapter63_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>On s’est alors souvenu des jours d’autrefois, de Moïse son serviteur : “ Où est Celui qui les fit monter de la mer avec les bergers de son troupeau ? Où est Celui qui mit en lui Son esprit saint ? <span id="chapter63_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Celui qui fit aller à la droite de Moïse Son bras magnifique ; Celui qui fendit les eaux devant eux, pour se faire un nom de durée indéfinie ; <span id="chapter63_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Celui qui les fit marcher à travers les eaux houleuses, si bien que, comme un cheval dans le désert, ils ne trébuchèrent pas ? <span id="chapter63_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Comme lorsqu’une bête descend dans la vallée-plaine, l’esprit de Jéhovah les fit alors se reposer. ”</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb">C’est ainsi que tu as conduit ton peuple, pour te faire un nom magnifique.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter63_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Regarde du ciel et vois, depuis ta grandiose demeure de sainteté et de beauté. Où sont ton zèle et toute ta force, le tumulte de tes entrailles, et tes miséricordes ? Envers moi ils se sont contenus. <span id="chapter63_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car tu es notre Père ; même si Abraham ne nous a pas connus et qu’Israël ne nous reconnaisse pas, toi, ô Jéhovah, tu es notre Père. Notre Racheteur d’autrefois, tel est ton nom. <span id="chapter63_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pourquoi, ô Jéhovah, continues-<wbr />tu à nous faire errer loin de tes voies ? Pourquoi endurcis-<wbr />tu notre cœur contre la crainte de toi ? Reviens, à cause de tes serviteurs, des tribus de ta possession héréditaire. <span id="chapter63_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pour peu de temps ton peuple saint a possédé. Nos adversaires ont piétiné ton sanctuaire. <span id="chapter63_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nous sommes devenus depuis longtemps comme ceux sur qui tu n’as pas dominé, comme ceux sur lesquels n’a pas été invoqué ton nom.</p>
</body>
</html>
