<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehémia 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehémia</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav16_7.xhtml">1 - 73</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Et voici ce qui arriva : dès que la muraille fut rebâtie, immédiatement je posai les battants [des portes]. Alors on préposa les portiers, les chanteurs et les Lévites. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Puis je confiai le commandement de Jérusalem à Hanani mon frère et à Hanania le prince du Château, car c’était un homme digne de confiance, et il craignait le [vrai] Dieu, plus que beaucoup <span id="page634" class="pageNum" data-no="634" data-before-text="634"></span>d’autres. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors je leur dis : “ Les portes de Jérusalem ne seront pas ouvertes avant que le soleil chauffe ; et tandis qu’ils se tiendront là, ils fermeront les battants et [les] verrouilleront. Et placez des gardes [pris parmi] les habitants de Jérusalem, chacun à son poste de garde et chacun en face de sa maison. ” <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Or la ville était vaste et grande, mais il y avait peu de gens à l’intérieur et on ne bâtissait pas de maisons.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais mon Dieu me mit au cœur de rassembler les nobles, les chefs adjoints et le peuple, pour qu’ils se fassent enregistrer généalogiquement. Alors je trouvai le livre de l’enregistrement généalogique de ceux qui étaient montés au commencement, et j’y trouvai écrit :</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Voici les fils du district administratif qui montèrent de la captivité des exilés que Neboukadnetsar le roi de Babylone avait emmenés en exil et qui plus tard retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun dans sa ville ; <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ceux qui arrivèrent avec Zorobabel, Yéshoua, Nehémia, Azaria, Raamia, Nahamani, Mordekaï, Bilshân, Mispéreth, Bigvaï, Nehoum, Baana.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb">Nombre des hommes du peuple d’Israël : <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>les fils de Parosh : deux mille cent soixante-douze ; <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>les fils de Shephatia : trois cent soixante-douze ; <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>les fils d’Arah : six cent cinquante-deux ; <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>les fils de Pahath-Moab, d’entre les fils de Yéshoua et de Yoab : deux mille huit cent dix-huit ; <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>les fils d’Élam : mille deux cent cinquante-quatre ; <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>les fils de Zattou : huit cent quarante-cinq ; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>les fils de Zakkaï : sept cent soixante ; <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>les fils de Binnouï : six cent quarante-huit ; <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>les fils de Bébaï : six cent vingt-huit ; <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>les fils d’Azgad : deux mille trois cent vingt-deux ; <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>les fils d’Adoniqam : six cent soixante-sept ; <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>les fils de Bigvaï : deux mille soixante-sept ; <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>les fils d’Adîn : six cent cinquante-cinq ; <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>les fils d’Ater, de Hizqiya : quatre-vingt-dix-huit ; <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>les fils de Hashoum : trois cent vingt-huit ; <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>les fils de Bétsaï : trois cent vingt-quatre ; <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>les fils de Hariph : cent douze ; <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>les fils de Guibéôn : quatre-vingt-quinze ; <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>les hommes de Bethléhem et Netopha : cent quatre-vingt-huit ; <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>les hommes d’Anathoth : cent vingt-huit ; <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>les hommes de Beth-Azmaveth : quarante-deux ; <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>les hommes de Qiriath-Yéarim, Kephira et Bééroth : sept cent quarante-trois ; <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>les hommes de Rama et Guéba : six cent vingt et un ; <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>les hommes de Mikmas : cent vingt-deux ; <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>les hommes de Béthel et Aï : cent vingt-trois ; <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>les hommes de l’autre Nebo : cinquante-deux ; <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>les fils de l’autre Élam : mille deux cent cinquante-quatre ; <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>les fils de Harim : trois cent vingt ; <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>les fils de Jéricho : trois cent quarante-cinq ; <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>les fils de Lod, Hadid et Ono : sept cent vingt et un ; <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>les fils de Senaa : trois mille neuf cent trente.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Les prêtres : les fils de Yedaïa, de la maison de Yéshoua : neuf cent soixante-treize ; <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>les fils d’Immer : mille cinquante-deux ; <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>les fils de Pashhour : mille deux cent quarante-sept ; <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>les fils de Harim : mille dix-sept.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Les Lévites : les fils de Yéshoua, de Qadmiel, des fils de Hodva : soixante-quatorze. <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Les chanteurs : les fils d’Asaph : cent quarante-huit. <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Les portiers : les fils de Shalloum, les fils d’Ater, les fils <span id="page635" class="pageNum" data-no="635" data-before-text="635"></span>de Talmôn, les fils d’Aqqoub, les fils de Hatita, les fils de Shobaï : cent trente-huit.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Les Nethinim : les fils de Tsiha, les fils de Hasoupha, les fils de Tabbaoth, <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>les fils de Qéros, les fils de Sia, les fils de Padôn, <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>les fils de Lebana, les fils de Hagaba, les fils de Salmaï, <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>les fils de Hanân, les fils de Guiddel, les fils de Gahar, <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>les fils de Réaïa, les fils de Retsîn, les fils de Neqoda, <span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>les fils de Gazzam, les fils d’Ouzza, les fils de Paséah, <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>les fils de Bésaï, les fils de Méounim, les fils de Nephoushesim, <span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>les fils de Baqbouq, les fils de Haqoupha, les fils de Harhour, <span id="chapter7_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>les fils de Batslith, les fils de Mehida, les fils de Harsha, <span id="chapter7_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>les fils de Barqos, les fils de Sisera, les fils de Témah, <span id="chapter7_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>les fils de Netsiah, les fils de Hatipha.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter7_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Les fils des serviteurs de Salomon : les fils de Sotaï, les fils de Sophéreth, les fils de Perida, <span id="chapter7_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>les fils de Yaala, les fils de Darqôn, les fils de Guiddel, <span id="chapter7_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>les fils de Shephatia, les fils de Hattil, les fils de Pokéreth-Hatsebaïm, les fils d’Amôn. <span id="chapter7_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Tous les Nethinim et les fils des serviteurs de Salomon étaient [au nombre de] trois cent quatre-vingt-douze.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter7_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Et voici ceux qui montèrent de Tel-Mélah, Tel-Harsha, Keroub, Addôn et Immer, et ils ne purent faire connaître la maison de leurs pères et leur origine, [pour savoir] s’ils étaient d’Israël : <span id="chapter7_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>les fils de Delaïa, les fils de Tobia, les fils de Neqoda : six cent quarante-deux. <span id="chapter7_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Et parmi les prêtres : les fils de Habaïa, les fils de Haqqots, les fils de Barzillaï, lequel avait pris femme parmi les filles de Barzillaï le Guiléadite et fut alors appelé de leur nom. <span id="chapter7_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Ceux-là cherchèrent leur registre pour établir publiquement leur généalogie, mais on ne le trouva pas ; ils furent donc exclus de la prêtrise comme souillés. <span id="chapter7_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Alors le Tirshatha leur dit qu’ils ne devaient pas manger des choses très saintes, jusqu’à ce que se soit levé le prêtre avec Ourim et Thoummim.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter7_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Toute la congrégation, comme un seul groupe, était de quarante-deux mille trois cent soixante [personnes], <span id="chapter7_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>outre leurs esclaves mâles et leurs esclaves femelles ; ceux-ci étaient [au nombre de] sept mille trois cent trente-sept ; et ils avaient deux cent quarante-cinq chanteurs et chanteuses. [<span id="chapter7_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Leurs chevaux étaient (au nombre de) sept cent trente-six ; leurs mulets, de deux cent quarante-cinq.] <span id="chapter7_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Les chameaux étaient [au nombre de] quatre cent trente-cinq ; les ânes, de six mille sept cent vingt.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter7_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Une partie des chefs des maisons paternelles donnèrent pour l’œuvre. Le Tirshatha donna au trésor mille drachmes d’or, cinquante bols, cinq cent trente robes de prêtres. <span id="chapter7_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Certains des chefs des maisons paternelles donnèrent au trésor de l’œuvre vingt mille drachmes d’or et deux mille deux cents mines d’argent. <span id="chapter7_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>Et ce que donna le reste du peuple fut de vingt mille drachmes d’or, deux mille mines d’argent et soixante-sept robes de prêtres.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter7_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>Les prêtres et les Lévites, ainsi que les portiers, les chanteurs, certains du peuple, les Nethinim et tout Israël s’établirent dans leurs villes. Et quand arriva le septième mois, les fils d’Israël étaient alors dans leurs villes.</p>
</body>
</html>
