<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav2_33.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Jéhovah dit encore à Moïse : “ Va, monte d’ici, toi et le peuple que tu as fait monter du pays d’Égypte, vers le pays au sujet duquel j’ai fait serment à Abraham, à Isaac et à Jacob, en disant : ‘ À ta semence je le donnerai. ’ <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Oui, j’enverrai un ange en avant de toi et je chasserai les Cananéens, les Amorites et les Hittites, les Perizzites, les Hivites et les Yebousites ; <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>vers un pays ruisselant de lait et de miel, car je ne monterai pas au milieu de toi, parce que tu es un peuple au cou raide, pour que je ne t’extermine pas en chemin. ”</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Lorsque le peuple entendit cette mauvaise parole, il se mit en deuil, et nul d’entre eux ne mit ses ornements sur soi. <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jéhovah dit encore à Moïse : “ Dis aux fils d’Israël : ‘ Vous êtes un peuple au cou raide. En un instant je pourrais monter au milieu de toi et t’exterminer bel et bien. Maintenant donc, dépose tes ornements de sur toi, car il faut que je sache ce que je vais te faire. ’ ” <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et les fils d’Israël se dépouillèrent de leurs ornements, à partir du mont Horeb.</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb"><span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quant à Moïse, il entreprit d’enlever sa tente, et il la dressa en dehors du camp, loin du camp ; et il l’appela tente de réunion. Et il arriva que tous ceux qui avaient à interroger Jéhovah sortaient vers la tente de réunion qui était en dehors du camp. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et il arriva que, dès que Moïse sortait vers la tente, tout le peuple se levait ; ils se postaient chacun à l’entrée de sa tente, et ils suivaient Moïse du regard jusqu’à ce qu’il entre dans la tente. <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et il arriva également que, dès que Moïse était entré dans la tente, la colonne de nuage descendait ; elle se tenait à l’entrée de la tente, et il parlait avec Moïse. <span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tout le peuple voyait la colonne de nuage qui se tenait à l’entrée de la tente, et tout le peuple se levait et se prosternait, chacun à l’entrée <span id="page121" class="pageNum" data-no="121" data-before-text="121"></span>de sa tente. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jéhovah parlait à Moïse face à face, comme un homme parle à son compagnon. Lorsqu’il retournait au camp, son ministre Josué le fils de Noun, en tant que serviteur, ne s’éloignait pas du milieu de la tente.</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sb"><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors Moïse dit à Jéhovah : “ Vois, tu me dis : ‘ Fais monter ce peuple ’, mais toi, tu ne m’as pas fait savoir qui tu enverras avec moi. En outre, tu as dit toi-<wbr />même : ‘ Oui, je te connais de nom, et d’ailleurs tu as trouvé faveur à mes yeux. ’ <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et maintenant, s’il te plaît, si j’ai trouvé faveur à tes yeux, fais-<wbr />moi connaître tes voies, s’il te plaît, pour que je te connaisse, afin que je trouve faveur à tes yeux. Et considère que cette nation est ton peuple. ” <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors il dit : “ Ma personne même ira et vraiment je te procurerai le repos. ” <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et [Moïse] lui dit : “ Si ta personne même ne vient pas, ne nous fais pas monter d’ici. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et à quoi donc saura-<wbr />t-<wbr />on que j’ai trouvé faveur à tes yeux, moi et ton peuple ? N’est-<wbr />ce pas parce que tu marcheras avec nous, puisque moi et ton peuple avons été distingués de tout autre peuple qui est sur la surface du sol ? ”</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jéhovah dit encore à Moïse : “ Même cette chose dont tu as parlé, je la ferai, parce que tu as trouvé faveur à mes yeux et que je te connais de nom. ” <span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors il dit : “ S’il te plaît, fais-<wbr />moi voir ta gloire. ” <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais il dit : “ Moi, je vais faire passer devant ta face tout ce que j’ai de bon, et vraiment je proclamerai le nom de Jéhovah devant toi ; oui, je favoriserai qui je favoriserai et je ferai miséricorde à qui je ferai miséricorde. ” <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il ajouta : “ Tu ne peux voir ma face, car nul homme ne peut me voir et pourtant demeurer en vie. ”</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sb"><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jéhovah dit encore : “ Voici un endroit à côté de moi ; tu devras te poster sur le rocher. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et il devra arriver ceci : pendant que passera ma gloire, je devrai te placer dans un creux du rocher, et je devrai mettre ma paume en écran sur toi jusqu’à ce que je sois passé. <span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ensuite je devrai retirer ma paume, et tu verras vraiment mon dos. Mais ma face, on ne peut la voir. ”</p>
</body>
</html>
