<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav40_12.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>À cette époque-<wbr />là, Jésus s’en était allé, le sabbat, à travers les champs de céréales. Ses disciples eurent faim et commencèrent à arracher des épis et à manger. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>En voyant cela, les Pharisiens lui dirent : “ Regarde ! Tes disciples font ce qu’il n’est pas permis de faire le sabbat. ” <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il leur dit : “ N’avez-<wbr />vous pas lu ce qu’a fait David quand lui et les hommes qui étaient avec lui ont eu faim ? <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Comment il est entré dans la maison de Dieu et comment ils ont mangé les pains de présentation, ce qu’il ne lui était pas permis de manger, ni à ceux qui étaient avec lui, sauf aux seuls prêtres ? <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ou bien, n’avez-<wbr />vous pas lu dans la Loi que, les sabbats, les prêtres dans le temple considèrent le sabbat comme non sacré et restent [pourtant] innocents ? <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais je vous dis qu’il y a ici quelque chose de plus grand que le temple. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Cependant, si vous aviez compris ce que signifie : ‘ Je veux la miséricorde et non le sacrifice ’, vous n’auriez pas condamné les innocents. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car Seigneur du sabbat, voilà ce qu’est le Fils de l’homme. ”</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="page1212" class="pageNum" data-no="1212" data-before-text="1212"></span><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Après être parti de cet endroit, il se rendit dans leur synagogue ; <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et, voyez, un homme avec une main desséchée ! Ils lui demandèrent alors : “ Est-<wbr />il permis, le sabbat, de guérir ? ” [C’était] afin de pouvoir le mettre en accusation. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il leur dit : “ Quel est parmi vous l’homme qui a une seule brebis et qui, si celle-ci tombe, le sabbat, dans une fosse, n’ira pas la saisir et la sortir [de là] ? <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tout bien considéré, combien un homme vaut plus qu’une brebis ! Donc, il est permis, le sabbat, de faire quelque chose de beau. ” <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors il dit à l’homme : “ Tends ta main. ” Et il la tendit, et elle fut rétablie, saine comme l’autre main. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais les Pharisiens sortirent et tinrent conseil contre lui pour le détruire. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ayant appris [cela], Jésus se retira de là. Et beaucoup le suivirent, et il les guérit tous, <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mais il leur commanda sévèrement de ne pas le manifester ; <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>pour que s’accomplisse ce qui avait été prononcé par l’intermédiaire d’Isaïe le prophète, quand il a dit :</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Voyez ! Mon serviteur que j’ai choisi, mon bien-aimé que mon âme a agréé ! Je mettrai mon esprit sur lui, et il fera comprendre aux nations ce qu’est la justice. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il ne fera pas de querelles, il ne poussera pas de cris, et personne n’entendra sa voix dans les grandes rues. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il ne broiera pas le roseau froissé, et il n’éteindra pas la mèche de lin qui fume, jusqu’à ce qu’il fasse sortir la justice avec succès. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Oui, les nations espéreront en son nom. ”</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors on lui amena un homme possédé d’un démon [et qui était] aveugle et muet ; et il le guérit, de sorte que le muet parlait et voyait. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Eh bien, toutes les foules étaient absolument émerveillées et disaient : “ Ne serait-<wbr />ce pas là le Fils de David ? ” <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>En entendant cela, les Pharisiens dirent : “ Cet homme-<wbr />là n’expulse les démons que par le moyen de Béelzéboub, le chef des démons. ” <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Connaissant leurs pensées, il leur dit : “ Tout royaume divisé contre lui-<wbr />même est réduit en désolation, et toute ville ou maison divisée contre elle-<wbr />même ne subsistera pas. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pareillement, si Satan expulse Satan, il s’est divisé contre lui-<wbr />même ; comment donc son royaume subsistera-<wbr />t-<wbr />il ? <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>D’ailleurs, si c’est par le moyen de Béelzéboub que j’expulse les démons, vos fils, par le moyen de qui les expulsent-<wbr />ils ? C’est pourquoi ils seront vos juges. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais si c’est par le moyen de l’esprit de Dieu que j’expulse les démons, le royaume de Dieu vous a donc atteints. <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ou bien, comment quelqu’un peut-<wbr />il pénétrer dans la maison d’un homme fort et s’emparer de ses affaires, s’il ne lie d’abord l’homme fort ? Et alors il pillera sa maison. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Qui n’est pas avec moi est contre moi, et qui ne rassemble pas avec moi disperse.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Voilà pourquoi je vous le dis : Toute espèce de péché et de blasphème sera pardonnée aux hommes, mais le blasphème contre l’esprit ne sera pas pardonné. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Par exemple, celui qui dit une parole contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné ; mais celui qui parle contre l’esprit saint, il ne lui sera pas pardonné, non, ni dans ce système de choses-<wbr />ci ni dans celui qui est à venir.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“ Ou faites que l’arbre soit beau et son fruit beau, ou faites que l’arbre soit pourri et son fruit pourri ; car l’arbre se connaît à son fruit. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Progéniture de vipères, comment pouvez-<wbr />vous dire de bonnes choses, alors que vous êtes méchants ? <span id="page1213" class="pageNum" data-no="1213" data-before-text="1213"></span>Car c’est de l’abondance du cœur que la bouche parle. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>L’homme bon, de son bon trésor, fait sortir de bonnes choses, tandis que l’homme mauvais, de son mauvais trésor, en fait sortir de mauvaises. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Je vous dis que toute parole inutile que disent les hommes, ils en rendront compte au Jour du Jugement ; <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>car par tes paroles tu seras déclaré juste, et par tes paroles tu seras condamné. ”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Alors, lui adressant la parole, quelques-uns des scribes et des Pharisiens dirent : “ Enseignant, nous voulons voir un signe [qui vienne] de toi. ” <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>En réponse il leur dit : “ Une génération méchante et adultère recherche sans cesse un signe, mais aucun signe ne lui sera donné si ce n’est le signe de Yona le prophète. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Car, de même que Yona a été dans le ventre de l’énorme poisson trois jours et trois nuits, ainsi le Fils de l’homme sera dans le cœur de la terre trois jours et trois nuits. <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Les hommes de Ninive se lèveront, lors du jugement, avec cette génération et la condamneront ; parce qu’ils se sont repentis à la prédication de Yona, mais, voyez, ici il y a quelque chose de plus que Yona. <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>La reine du Sud sera relevée, lors du jugement, avec cette génération et la condamnera ; parce qu’elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, mais, voyez, ici il y a quelque chose de plus que Salomon.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“ Lorsqu’un esprit impur sort d’un homme, il passe par des lieux arides à la recherche d’un lieu de repos, et il n’en trouve pas. <span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Alors il dit : ‘ Je vais retourner dans ma maison d’où je suis sorti ’ ; et, en arrivant, il la trouve inoccupée, mais balayée et ornée. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Alors il s’en va prendre avec lui sept autres esprits plus méchants que lui ; et, après être entrés, ils habitent là ; et le dernier état de cet homme devient pire que le premier. Ainsi en sera-<wbr />t-<wbr />il également pour cette génération méchante. ”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Pendant qu’il parlait encore aux foules, voyez, sa mère et ses frères vinrent se placer dehors, cherchant à lui parler. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Quelqu’un alors lui dit : “ Écoute ! Ta mère et tes frères se tiennent dehors, cherchant à te parler. ” <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Répondant, il dit à celui qui l’en informait : “ Qui est ma mère, et qui sont mes frères ? ” <span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Et, étendant la main vers ses disciples, il dit : “ Vois ! Ma mère et mes frères ! <span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Car quiconque fait la volonté de mon Père qui est au ciel, celui-là est mon frère, et ma sœur, et ma mère. ”</p>
</body>
</html>
