<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Habaqouq 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Habaqouq</a>  <a href="biblechapternav35.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav35_3.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>La prière de Habaqouq le prophète en chants funèbres : <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ô Jéhovah, j’ai entendu la rumeur à ton sujet. J’ai commencé à avoir peur, ô Jéhovah, de ton action.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Au milieu des années, oh ! fais-<wbr />lui prendre vie ! Au milieu des années puisses-<wbr />tu la faire connaître. Durant l’agitation, puisses-<wbr />tu te souvenir de faire miséricorde.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dieu lui-<wbr />même est alors venu de Témân, oui un Saint du mont Parân. <em>Sèla.</em></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb">Sa dignité a couvert [les] cieux ; et de sa louange s’est remplie la terre.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quant à [sa] clarté, elle est devenue comme la lumière. Il avait deux rayons [qui sortaient] de sa main, et là était la cachette de sa force.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Devant lui marchait la peste, et la fièvre brûlante sortait à [l’endroit de] ses pieds.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il s’est arrêté pour secouer [la] terre. Il a vu et puis a fait bondir les nations.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Et les montagnes éternelles se sont brisées ; les collines de durée indéfinie se sont courbées. À lui les marches d’autrefois.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sous ce qui est malfaisant j’ai vu les tentes de Koushân. Les toiles du pays de Madiân s’agitaient.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Est-<wbr />ce contre les fleuves, ô Jéhovah, est-<wbr />ce contre les fleuves que s’est mise à brûler ta colère, ou ta fureur est-<wbr />elle [dirigée] contre la mer ? Car tu es alors monté sur tes chevaux ; tes chars furent le salut.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Dans [sa] nudité ton arc se découvre. Les serments des tribus sont la chose dite. <em>Sèla. </em>De fleuves tu as alors fendu [la] terre.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Les montagnes t’ont vu ; elles ont été prises de violentes douleurs. Un orage d’eaux est passé. L’abîme d’eau a fait entendre son bruit. En haut il a levé ses mains.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Soleil — lune — se sont arrêtés, dans leur demeure grandiose. Comme la lumière allaient tes flèches. L’éclair de ta lance servait de clarté.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Avec des invectives tu marchais [par] la terre. Avec colère tu battais [les] nations [comme on bat le grain].</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et tu es sorti pour le salut de ton peuple, pour sauver ton oint. Tu as brisé le chef de la maison du méchant. Les fondations ont été dénudées, jusqu’au cou. <em>Sèla.</em></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Avec ses propres bâtons tu as percé [la] tête de ses guerriers [quand] ils fonçaient en tempête pour me disperser. Leur jubilation était comme celle de gens déterminés à dévorer un affligé dans une cachette.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tu es passé par la mer [avec] tes chevaux, [par] l’amoncellement des eaux immenses.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>J’ai entendu, et mon ventre s’agitait ; au bruit, mes lèvres ont frémi ; la pourriture entrait dans mes os ; et dans ma situation j’étais agité, pour que j’attende calmement le jour de la détresse, quand [il] montera vers le peuple, [pour] l’assaillir.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Même si [le] figuier ne fleurit pas et qu’il n’y ait pas de production dans les vignes ; oui, [même si] le travail de [l’]olivier <span id="page1175" class="pageNum" data-no="1175" data-before-text="1175"></span>avorte et que les terrasses ne produisent pas de nourriture ; [même si le] petit bétail est vraiment coupé de [l’]enclos et qu’il n’y ait pas de gros bétail dans les parcs —</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>pour moi, toutefois, je veux exulter en Jéhovah lui-<wbr />même ; je veux être joyeux dans le Dieu de mon salut.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jéhovah le Souverain Seigneur est mon énergie vitale ; il rendra mes pieds pareils à ceux des biches, et sur mes hauteurs il me fera marcher.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 ss">Au directeur, sur mes instruments à cordes.</p>
</body>
</html>
