<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav40_16.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Ici les Pharisiens et les Sadducéens s’avancèrent vers lui et, pour le tenter, ils lui demandèrent de leur montrer un signe [qui vienne] du ciel. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>En réponse il leur dit : “ [[Quand vient le soir, vous avez l’habitude de dire : ‘ Il va <span id="page1219" class="pageNum" data-no="1219" data-before-text="1219"></span>faire beau temps, car le ciel est rouge feu ’ ; <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et le matin : ‘ Aujourd’hui il va faire un temps hivernal, pluvieux, car le ciel est rouge feu, mais sombre. ’ Vous savez interpréter l’aspect du ciel, mais les signes des temps, vous n’êtes pas capables de les interpréter.]] <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Une génération méchante et adultère recherche sans cesse un signe, mais aucun signe ne lui sera donné si ce n’est le signe de Yona. ” Là-dessus, il s’en alla, les laissant là.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or les disciples passèrent sur l’autre rive et oublièrent de prendre des pains. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Ouvrez l’œil et méfiez-<wbr />vous du levain des Pharisiens et des Sadducéens. ” <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors ils se mirent à raisonner entre eux, disant : “ Nous n’avons pas pris de pains. ” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sachant cela, Jésus dit : “ Pourquoi faites-<wbr />vous entre vous ce raisonnement, parce que vous n’avez pas de pains, gens de peu de foi ? <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ne saisissez-<wbr />vous pas encore, ou ne vous rappelez-<wbr />vous pas les cinq pains pour les cinq mille, et combien de paniers vous avez pris ? <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ni les sept pains pour les quatre mille, et combien de paniers à provisions vous avez pris ? <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Comment se fait-<wbr />il que vous ne discerniez pas que je ne vous parlais pas de pains ? Mais méfiez-<wbr />vous du levain des Pharisiens et des Sadducéens. ” <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors ils comprirent qu’il avait dit de se méfier, non pas du levain des pains, mais de l’enseignement des Pharisiens et des Sadducéens.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Or, quand il fut arrivé dans la région de Césarée de Philippe, Jésus se mit à demander à ses disciples : “ Qui les hommes disent-<wbr />ils qu’est le Fils de l’homme ? ” <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ils dirent : “ Les uns disent : Jean le Baptiste ; d’autres : Éliya ; d’autres encore : Jérémie ou l’un des prophètes. ” <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il leur dit : “ Mais vous, qui dites-<wbr />vous que je suis ? ” <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>En réponse Simon Pierre dit : “ Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. ” <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jésus lui dit alors : “ Heureux es-<wbr />tu, Simon fils de Yona, parce que ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé [cela], mais mon Père qui est dans les cieux. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>De plus, moi je te dis : Tu es Pierre, et sur ce roc je bâtirai ma congrégation, et les portes de l’hadès ne la domineront pas. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Je te donnerai les clés du royaume des cieux, et tout ce que tu lieras sur la terre sera ce qui est lié dans les cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre sera ce qui est délié dans les cieux. ” <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors il commanda sévèrement aux disciples de ne dire à personne qu’il était le Christ.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>À partir de ce moment Jésus Christ commença à montrer à ses disciples qu’il lui fallait aller à Jérusalem, et subir beaucoup de choses de la part des anciens, des prêtres en chef et des scribes, et être tué, et le troisième jour être relevé. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors Pierre le prit à part et commença à le réprimander, en disant : “ Sois bon avec toi, Seigneur ; non, tu n’auras pas un tel [sort]. ” <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais, tournant le dos, il dit à Pierre : “ Passe derrière moi, Satan ! Tu es pour moi un obstacle qui fait trébucher, parce que tu penses, non pas les pensées de Dieu, mais celles des hommes. ”</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alors Jésus dit à ses disciples : “ Si quelqu’un veut venir à ma suite, qu’il se renie lui-<wbr />même et prenne son poteau de supplice et me suive continuellement. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Car celui qui veut sauver son âme la perdra ; mais celui qui perd son âme à cause de moi la trouvera. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Car quel profit y aura-<wbr />t-<wbr />il pour un homme s’il vient à gagner le monde entier, mais le paie de son âme ? Ou <span id="page1220" class="pageNum" data-no="1220" data-before-text="1220"></span>bien que donnera un homme en échange de son âme ? <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car le Fils de l’homme doit venir dans la gloire de son Père avec ses anges, et alors il rendra à chacun selon sa conduite. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Vraiment, je vous dis qu’il y en a quelques-uns de ceux qui se tiennent ici qui ne goûteront pas la mort, non, avant d’avoir vu d’abord le Fils de l’homme venir dans son royaume. ”</p>
</body>
</html>
