<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éphésiens 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éphésiens</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav49_3.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>À cause de cela, moi Paul, le prisonnier de Christ Jésus pour vous, les gens des nations... <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>si vraiment vous avez entendu parler de la gestion de la faveur imméritée de Dieu qui m’a été donnée pour vous, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>que c’est par une révélation qu’a été porté à ma connaissance le saint secret, ainsi que je l’ai écrit auparavant en bref. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Devant [ce fait], vous pouvez, en lisant cela, vous rendre compte de la compréhension que j’ai du saint secret du Christ. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Dans d’autres générations, ce [secret] n’a pas été porté à la connaissance des fils des hommes comme il a été révélé maintenant à ses saints apôtres et prophètes par [l’]esprit, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>à savoir que des gens des nations devaient être cohéritiers et comembres du corps et avoir part avec nous à la promesse en union avec Christ Jésus par le moyen de la bonne nouvelle. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>J’en suis devenu ministre selon le don gratuit de la faveur imméritée de Dieu qui m’a été donnée suivant la manière dont opère sa puissance.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>C’est à moi — un homme qui est plus petit que le plus petit de tous les saints — qu’a été donnée cette faveur imméritée, pour que j’annonce aux nations la bonne nouvelle concernant l’insondable richesse du Christ <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et que j’amène les hommes à voir comment le saint secret est administré, [secret] qui, depuis les temps indéfinis du passé, est resté caché en Dieu, qui a créé toutes choses. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>[Cela a eu lieu] afin que, par le moyen de la congrégation, soit maintenant portée à la connaissance des gouvernements et des autorités dans les lieux célestes la sagesse infiniment variée de Dieu, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>selon le dessein éternel qu’il a formé au sujet du <span id="page1452" class="pageNum" data-no="1452" data-before-text="1452"></span>Christ, Jésus notre Seigneur, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>grâce à qui nous avons franchise et accès avec confiance par le moyen de notre foi en lui. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Je vous demande donc de ne pas renoncer à cause de mes tribulations pour vous, car celles-ci signifient la gloire pour vous.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>À cause de cela je plie les genoux devant le Père, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>à qui toute famille au ciel et sur la terre doit son nom, <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>afin qu’il vous accorde, selon la richesse de sa gloire, de devenir forts quant à l’homme que vous êtes intérieurement — avec puissance, grâce à son esprit —, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>pour faire habiter, grâce à [votre] foi, le Christ dans vos cœurs avec l’amour ; pour que vous soyez enracinés et établis sur le fondement, <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>afin d’être pleinement capables de saisir avec tous les saints ce qu’est la largeur, et la longueur, et la hauteur, et la profondeur, <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>et de connaître l’amour du Christ qui surpasse la connaissance, pour que vous soyez remplis de toute la plénitude que Dieu donne.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Or à celui qui peut, selon sa puissance qui opère en nous, faire plus que surabondamment au-delà de toutes les choses que nous demandons ou concevons, <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>à lui soit la gloire par le moyen de la congrégation et par le moyen de Christ Jésus, pour toutes les générations à tout jamais. Amen.</p>
</body>
</html>
