<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Galates 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Galates</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav48_5.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>C’est pour une telle liberté que Christ nous a libérés. C’est pourquoi tenez bon, et ne vous laissez pas mettre de nouveau sous le joug de l’esclavage.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Voyez ! Moi, Paul, je vous dis que si vous vous faites circoncire, Christ ne vous sera d’aucune utilité. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>D’autre part, j’atteste de nouveau à tout homme qui se fait circoncire, qu’il est tenu d’accomplir toute la Loi. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vous êtes séparés de Christ, vous qui cherchez à être déclarés justes par le moyen de [la] loi ; vous êtes déchus de sa faveur imméritée. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pour nous, c’est par [l’]esprit que nous attendons avec impatience la justice espérée par suite de la foi. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car en ce qui concerne Christ Jésus ni la circoncision n’a de valeur ni l’incirconcision, mais la foi opérant par l’amour.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vous couriez bien. Qui vous a empêchés de continuer à obéir à la vérité ? <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Une telle persuasion ne vient pas de Celui qui vous appelle. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Un peu de levain fait fermenter toute la masse. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Je suis certain, pour vous qui êtes en union avec [le] Seigneur, que vous n’allez pas penser autrement ; mais celui qui vous trouble, quel qu’il soit, portera [son] jugement. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quant à moi, frères, si je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-<wbr />je encore persécuté ? Car alors, l’obstacle du poteau de supplice a été aboli. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Je voudrais qu’ils aillent jusqu’à se faire émasculer, les hommes qui cherchent à vous bouleverser.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vous avez, en effet, été appelés pour la liberté, frères ; seulement n’usez pas de cette liberté comme d’une occasion pour la chair ; mais par amour <span id="page1448" class="pageNum" data-no="1448" data-before-text="1448"></span>travaillez comme des esclaves les uns pour les autres. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car toute la Loi se trouve accomplie dans une seule parole, à savoir : “ Tu dois aimer ton prochain comme toi-<wbr />même. ” <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais si vous continuez à vous mordre et à vous dévorer les uns les autres, prenez garde que vous ne soyez anéantis les uns par les autres.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais je dis : Continuez à marcher par [l’]esprit et vous n’accomplirez aucun désir charnel. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car la chair, dans son désir, est contre l’esprit, et l’esprit contre la chair ; car ceux-ci sont opposés l’un à l’autre, de sorte que les choses mêmes que vous voudriez faire, vous ne les faites pas. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>D’autre part, si vous êtes conduits par [l’]esprit, vous n’êtes pas sous [la] loi.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Or les œuvres de la chair sont manifestes ; ce sont fornication, impureté, dérèglement, <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>idolâtrie, pratique du spiritisme, inimitiés, querelle, jalousie, accès de colère, disputes, divisions, sectes, <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>envies, soûleries, orgies et choses semblables. Quant à ces choses, je vous préviens, comme je vous ai déjà prévenus, que ceux qui pratiquent de telles choses n’hériteront pas du royaume de Dieu.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Par contre, le fruit de l’esprit est amour, joie, paix, patience, bienveillance, bonté, foi, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>douceur, maîtrise de soi. Contre de telles choses il n’y a pas de loi. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>D’autre part, ceux qui appartiennent à Christ Jésus ont attaché sur le poteau la chair avec ses passions et ses désirs.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Si nous vivons par [l’]esprit, continuons à marcher aussi par [l’]esprit, de manière ordonnée. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ne cherchons pas à nous mettre en avant, entrant en rivalité les uns avec les autres, nous enviant les uns les autres.</p>
</body>
</html>
