<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav1_31.xhtml">1 - 55</a></p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Par la suite, il apprit les propos des fils de Labân, qui disaient : “ Jacob a pris tout ce qui appartenait à notre père, et c’est de ce qui appartenait à notre père qu’il a amassé toute cette fortune. ” <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quand Jacob regardait la figure de Labân, voici qu’elle n’était plus avec lui comme autrefois. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Finalement Jéhovah dit à Jacob : “ Retourne au pays de tes pères et dans ta parenté, et je resterai avec toi. ” <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors Jacob envoya appeler Rachel et Léa à la campagne, vers son petit bétail, <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>et il leur dit :</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb">“ Je vois la figure de votre père ; [je m’aperçois] qu’il n’est plus envers moi comme autrefois ; mais le Dieu de mon père a été avec moi. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et vous, vous savez parfaitement que, de toute ma force, j’ai servi votre père. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Votre père s’est joué de moi, il a changé dix fois mon salaire, mais Dieu ne lui a pas permis de me faire du mal. <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>S’il disait ainsi : ‘ Les mouchetés seront ton salaire ’, alors toutes les bêtes produisaient des mouchetés ; mais s’il disait ainsi : ‘ Les rayés seront ton salaire ’, alors toutes les bêtes produisaient des rayés. <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Dieu enlevait donc le troupeau de votre père et il me le donnait. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Enfin, il est arrivé, au temps où les bêtes entraient en chaleur, que j’ai levé les yeux et j’ai vu, dans un rêve, ce spectacle : voici que les boucs qui montaient sur les bêtes étaient rayés, mouchetés et tachetés. <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors l’ange du [vrai] Dieu m’a dit dans le rêve : ‘ Jacob ! ’ À quoi j’ai dit : ‘ Me voici. ’ <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il a repris : ‘ Lève tes yeux, s’il te plaît, et vois : tous les boucs qui montent sur les bêtes sont rayés, mouchetés et tachetés, car j’ai vu tout ce que te fait Labân. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Je suis le [vrai] Dieu de Béthel, où tu as oint une colonne et où tu m’as fait un vœu. Maintenant lève-<wbr />toi, sors de ce pays et retourne au pays de ta naissance. ’ ”</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors Rachel et Léa répondirent et lui dirent : “ Y a-<wbr />t-<wbr />il pour nous encore une part d’héritage dans la maison de notre père ? <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Oui, ne sommes-<wbr />nous pas considérées par lui comme des étrangères, puisqu’il nous a vendues, de sorte qu’il continue bel et bien à manger de cet argent qui a été donné pour nous ? <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car toute la richesse que Dieu a enlevée à notre père est à nous et à nos enfants. Fais donc maintenant tout ce que Dieu t’a dit. ”</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors Jacob se leva et fit monter ses enfants et ses femmes sur les chameaux ; <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>et il se mit à pousser devant lui tout son troupeau avec tous les biens qu’il avait amassés, le troupeau de son acquisition qu’il avait amassé en Paddân-Aram, pour aller vers Isaac son père au pays de Canaan.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb"><span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Or Labân était allé tondre ses moutons. Pendant ce temps, Rachel vola les teraphim qui appartenaient à son père. <span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ainsi Jacob abusa l’esprit de <span id="page46" class="pageNum" data-no="46" data-before-text="46"></span>Labân le Syrien, car il ne lui avait pas annoncé qu’il s’enfuyait. <span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors il s’enfuit, lui et tout ce qui était à lui, il se leva et traversa le Fleuve. Puis il dirigea sa face vers la région montagneuse de Guiléad. <span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Plus tard, le troisième jour, on annonça à Labân que Jacob s’était enfui. <span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors il prit ses frères avec lui, le poursuivit la distance de sept jours de route et le rejoignit dans la région montagneuse de Guiléad. <span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais Dieu vint vers Labân le Syrien dans un rêve de nuit et lui dit : “ Garde-<wbr />toi de parler avec Jacob en bien ou en mal. ”</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et Labân s’avança vers Jacob, alors que Jacob avait dressé sa tente dans la montagne et que Labân avait fait camper ses frères dans la région montagneuse de Guiléad. <span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Puis Labân dit à Jacob : “ Qu’as-<wbr />tu fait ? Ainsi tu as abusé mon esprit et tu as emmené mes filles comme des captives de l’épée. <span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pourquoi a-<wbr />t-<wbr />il fallu que tu t’enfuies en secret et que tu m’abuses ? Et [pourquoi] ne m’as-<wbr />tu pas averti ? Mais je t’aurais renvoyé avec joie et avec chants, avec le tambourin et avec la harpe. <span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tu ne m’as pas donné l’occasion d’embrasser mes enfants et mes filles. Voyons, tu as agi sottement. <span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Il est au pouvoir de ma main de vous faire du mal, mais le Dieu de votre père m’a parlé la nuit dernière, en disant : ‘ Garde-<wbr />toi de parler avec Jacob en bien ou en mal. ’ <span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors que tu t’en es allé pour de bon maintenant, parce que tu languissais intensément après la maison de ton père, pourquoi donc as-<wbr />tu volé mes dieux ? ”</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sb"><span id="chapter31_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alors, en réponse, Jacob dit à Labân : “ C’est que j’avais peur. Je me disais en effet : ‘ Tu pourrais bien m’arracher de force tes filles ! ’ <span id="chapter31_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Qu’il ne vive pas, celui chez qui tu trouveras tes dieux. Devant nos frères, examine toi-<wbr />même ce qui est chez moi et prends[-<wbr />les] pour toi. ” Or Jacob ne savait pas que Rachel les avait volés. <span id="chapter31_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Labân entra donc dans la tente de Jacob, et dans la tente de Léa, et dans la tente des deux esclaves, mais il ne [les] trouva pas. Finalement il sortit de la tente de Léa et entra dans la tente de Rachel. <span id="chapter31_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Or Rachel avait pris les teraphim ; elle les mit alors dans la corbeille de la selle du chameau, et elle restait assise dessus. Et Labân palpait par toute la tente, mais il ne [les] trouva pas. <span id="chapter31_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Alors elle dit à son père : “ Que la colère ne luise pas dans les yeux de mon seigneur, si je ne puis me lever devant toi, car j’ai ce que les femmes ont coutume d’avoir. ” Et il continua de fouiller soigneusement, mais il ne trouva pas les teraphim.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sb"><span id="chapter31_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Alors Jacob se mit en colère et se prit de querelle avec Labân, et en réponse Jacob dit encore à Labân : “ Quelle est la révolte chez moi, quel est mon péché, pour que tu m’aies poursuivi avec acharnement ? <span id="chapter31_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Maintenant que tu as palpé tous mes objets, qu’as-<wbr />tu trouvé de tous les objets de ta maison ? Mets-<wbr />le ici devant mes frères et tes frères, et qu’ils prononcent entre nous deux. <span id="chapter31_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Voici vingt ans que je suis avec toi. Tes brebis et tes chèvres n’ont pas avorté, et je n’ai jamais mangé les béliers de ton petit bétail. <span id="chapter31_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Je ne t’ai [jamais] rapporté un animal déchiré. J’en supportais moi-<wbr />même la perte. Qu’un [animal] ait été volé de jour ou qu’il ait été volé de nuit, tu le réclamais de ma main. <span id="chapter31_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>J’étais, moi, celui que la chaleur consume le jour et le froid la nuit, et mon sommeil fuyait loin de mes yeux. <span id="chapter31_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Cela fait vingt ans que je suis dans ta maison. Je t’ai servi quatorze ans pour tes deux filles et six ans pour ton petit bétail, et tu as changé <span id="page47" class="pageNum" data-no="47" data-before-text="47"></span>dix fois mon salaire. <span id="chapter31_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Si le Dieu de mon père, le Dieu d’Abraham et l’Effroi d’Isaac, n’avait été de mon côté, tu m’aurais maintenant renvoyé les mains vides. Dieu a vu ma misère et le labeur de mes mains, de sorte qu’il t’a repris la nuit dernière. ”</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sb"><span id="chapter31_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Alors Labân, en réponse, dit à Jacob : “ Les filles sont mes filles et les enfants sont mes enfants, le petit bétail est mon petit bétail et tout ce que tu vois est à moi et à mes filles. Que puis-<wbr />je faire aujourd’hui contre celles-ci, ou contre leurs enfants qu’elles ont mis au monde ? <span id="chapter31_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Et maintenant viens, concluons une alliance, moi et toi, et elle doit servir de témoin entre moi et toi. ” <span id="chapter31_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Jacob prit alors une pierre et la dressa en colonne. <span id="chapter31_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Puis Jacob dit à ses frères : “ Ramassez des pierres ! ” Et ils prirent des pierres et firent un tas. Ensuite ils mangèrent là sur ce tas. <span id="chapter31_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Labân l’appelait Yegar-Sahadoutha, mais Jacob l’appela Galéed.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sb"><span id="chapter31_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Alors Labân dit : “ Ce tas est aujourd’hui témoin entre moi et toi. ” C’est pourquoi il l’appela du nom de Galéed, <span id="chapter31_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>et La Tour de Garde, parce qu’il dit : “ Que Jéhovah guette entre moi et toi, quand nous serons hors de vue l’un de l’autre. <span id="chapter31_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Si tu te mets à affliger mes filles et si tu te mets à prendre des femmes en plus de mes filles, il n’y a pas d’homme avec nous. Vois ! Dieu est témoin entre moi et toi. ” <span id="chapter31_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Puis Labân dit à Jacob : “ Voici ce tas et voici la colonne que j’ai érigée entre moi et toi. <span id="chapter31_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Témoin est ce tas, et chose qui témoigne est la colonne, que moi, je ne passerai pas ce tas [pour aller] contre toi et que toi, tu ne passeras pas ce tas et cette colonne [pour venir] contre moi, pour [faire] du mal. <span id="chapter31_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Que le dieu d’Abraham et le dieu de Nahor jugent entre nous, le dieu de leur père. ” Mais Jacob jura par l’Effroi de son père Isaac.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sb"><span id="chapter31_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Ensuite Jacob sacrifia un sacrifice dans la montagne et invita ses frères à manger le pain. Ils mangèrent donc le pain et passèrent la nuit dans la montagne. <span id="chapter31_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Mais Labân se leva de bon matin, embrassa ses enfants et ses filles et les bénit. Puis Labân se mit en route pour retourner en son lieu.</p>
</body>
</html>
