<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav42_17.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Alors il dit à ses disciples : “ Il est inévitable que viennent des occasions de trébucher. Toutefois, malheur à celui par qui elles viennent ! <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il serait plus profitable pour lui qu’on lui attache au cou une meule de moulin et qu’on le jette à la mer, que s’il faisait trébucher un de ces petits. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Faites attention à vous-<wbr />mêmes. Si ton frère commet un péché, réprimande-<wbr />le, et s’il se repent, pardonne-<wbr />lui. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Même s’il pèche sept fois par jour contre toi et que sept fois il revienne à toi, en disant : ‘ Je me repens ’, tu dois lui pardonner. ”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or les apôtres dirent au Seigneur : “ Donne-<wbr />nous davantage de foi. ” <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors le Seigneur dit : “ Si vous aviez de la foi gros comme un grain de moutarde, vous diriez à ce mûrier noir : ‘ Sois déraciné et planté dans la mer ! ’ et il vous obéirait.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Qui d’entre vous ayant un esclave qui laboure ou garde le petit bétail lui dira quand il rentre des champs : ‘ Viens tout de suite t’étendre à table ’ ? <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Est-<wbr />ce qu’il ne lui dira pas plutôt : ‘ Prépare-<wbr />moi quelque chose pour que je prenne mon repas, mets un tablier et sers-<wbr />moi jusqu’à ce que j’aie mangé et bu ; après quoi tu pourras manger et boire ’ ? <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Il n’aura pas de reconnaissance envers cet esclave parce qu’il a fait les choses qui [lui] ont été assignées, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De même, vous aussi, quand vous aurez fait toutes les choses qui vous ont été assignées, dites : ‘ Nous sommes des esclaves bons à rien. Ce que nous avons fait, c’est ce que nous devions faire. ’ ”</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et tandis qu’il se rendait à Jérusalem, il passait au milieu de la Samarie et de la Galilée. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et comme il entrait dans un certain village, dix hommes lépreux vinrent à sa rencontre, mais ils se levèrent au loin. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et ils élevèrent la voix et <span id="page1299" class="pageNum" data-no="1299" data-before-text="1299"></span>dirent : “ Jésus, Instructeur, aie pitié de nous ! ” <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et lorsqu’il les vit, il leur dit : “ Allez vous montrer aux prêtres. ” Or, comme ils s’en allaient, leur purification eut lieu. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>L’un d’eux, quand il vit qu’il était guéri, revint sur ses pas, glorifiant Dieu d’une voix forte. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et il tomba sur sa face aux pieds de [Jésus], en le remerciant ; or, c’était un Samaritain. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>En réponse Jésus dit : “ Les dix ont été purifiés, n’est-<wbr />ce pas ? Où sont donc les neuf autres ? <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ne s’est-<wbr />il trouvé personne pour revenir rendre gloire à Dieu, que cet [homme] d’une autre nation ? ” <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et il lui dit : “ Lève-<wbr />toi et va ; ta foi t’a rétabli. ”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais lorsqu’il fut interrogé par les Pharisiens [pour savoir] quand viendrait le royaume de Dieu, il leur répondit et dit : “ Le royaume de Dieu ne vient pas ostensiblement, <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>et on ne dira pas : ‘ Regardez ici ! ’ ou bien : ‘ Là ! ’ Car, voyez, le royaume de Dieu est au milieu de vous. ”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Puis il dit aux disciples : “ Des jours viendront où vous désirerez voir un seul des jours du Fils de l’homme, mais vous ne [le] verrez pas. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et les gens vous diront : ‘ Regardez là ! ’ ou : ‘ Regardez ici ! ’ Ne sortez pas et ne courez pas après [eux]. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Car, de même que l’éclair en jaillissant brille d’une région sous le ciel à une autre région sous le ciel, ainsi sera le Fils de l’homme. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Il faut d’abord, cependant, qu’il endure beaucoup de souffrances et qu’il soit rejeté par cette génération. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>D’autre part, comme cela s’est passé aux jours de Noé, ainsi en sera-<wbr />t-<wbr />il encore aux jours du Fils de l’homme : <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>ils mangeaient, ils buvaient, les hommes se mariaient, les femmes étaient données en mariage, jusqu’au jour où Noé est entré dans l’arche, et le déluge est arrivé et les a tous détruits. <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pareillement, comme cela s’est passé aux jours de Lot : ils mangeaient, ils buvaient, ils achetaient, ils vendaient, ils plantaient, ils bâtissaient. <span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mais le jour où Lot est sorti de Sodome, il est tombé du ciel une pluie de feu et de soufre et elle les a tous détruits. <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>De même en sera-<wbr />t-<wbr />il le jour où le Fils de l’homme doit être révélé.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ En ce jour-<wbr />là, que celui qui est sur le toit en terrasse, mais qui a ses affaires dans la maison, ne descende pas pour les prendre, et pareillement, que celui qui est aux champs ne revienne pas vers les choses qui sont derrière. <span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Souvenez-<wbr />vous de la femme de Lot. <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quiconque cherche à préserver son âme pour lui-<wbr />même la perdra, mais quiconque la perd la gardera en vie. <span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Je vous le dis : En cette nuit-<wbr />là, deux [hommes] seront dans un même lit ; l’un sera pris, mais l’autre sera abandonné. <span id="chapter17_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Il y aura deux [femmes] en train de moudre au même moulin ; l’une sera prise, mais l’autre sera abandonnée. ” <span id="chapter17_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>—— <span id="chapter17_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Alors ils lui dirent : “ Où, Seigneur ? ” Il leur dit : “ Où est le corps, là aussi les aigles se rassembleront. ”</p>
</body>
</html>
