<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinthiens 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav46_3.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Moi donc, frères, je n’ai pas pu vous parler comme à des hommes spirituels, mais comme à des hommes charnels, comme à des tout-petits en Christ. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Je vous ai donné du lait à boire, non quelque chose à manger, car vous n’étiez pas encore assez forts. Et même à présent vous n’êtes pas assez forts, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>car vous êtes encore charnels. En effet, du moment qu’il y a parmi vous jalousie et querelle, n’êtes-<wbr />vous pas charnels et ne marchez-<wbr />vous pas comme les hommes ? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car quand l’un dit : “ Moi, j’appartiens à Paul ”, mais un autre : “ Moi, à Apollos ”, n’êtes-<wbr />vous pas tout simplement des hommes ?</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Qu’est-<wbr />ce donc qu’Apollos ? Oui, qu’est-<wbr />ce que Paul ? Des ministres grâce auxquels vous êtes devenus croyants, comme le Seigneur a accordé à chacun. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>J’ai planté, Apollos a arrosé, mais Dieu faisait croître ; <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>si bien que ni celui qui plante n’est quelque chose ni celui qui arrose, mais Dieu qui fait croître. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Or celui qui plante et celui qui arrose sont un, mais chacun recevra sa propre récompense selon son propre labeur. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car nous sommes les compagnons de travail de Dieu. Vous êtes le champ en culture de Dieu, la construction de Dieu.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Selon la faveur imméritée de Dieu qui m’a été donnée, comme un sage conducteur de travaux j’ai posé un fondement, mais quelqu’un d’autre bâtit dessus. Mais que chacun prenne toujours garde à la manière dont il bâtit dessus. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car aucun homme ne peut poser d’autre fondement que celui qui est posé, [et] qui est Jésus Christ. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or si quelqu’un bâtit sur ce fondement de l’or, de l’argent, des pierres précieuses, du bois, du foin, du chaume, <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>l’œuvre de chacun deviendra manifeste, car le jour la montrera, parce qu’il sera révélé par le moyen du feu ; et ce feu même éprouvera de quelle sorte est l’œuvre de chacun. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Si l’œuvre de quelqu’un, qu’il a bâtie dessus, demeure, il recevra une récompense ; <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>si l’œuvre de quelqu’un est brûlée, il subira une perte, mais lui, il sera sauvé ; cependant, s’il en est ainsi, [ce sera] comme à travers le feu.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ne savez-<wbr />vous pas que vous êtes le temple de Dieu, et que l’esprit de Dieu habite en vous ? <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Si quelqu’un détruit le temple de Dieu, Dieu le détruira ; car le temple de Dieu est saint, [et ce temple,] c’est ce que vous êtes.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Que personne ne se séduise lui-<wbr />même : si quelqu’un parmi vous pense être sage dans ce système de choses, qu’il devienne sot pour devenir sage. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Car la sagesse de ce monde est sottise auprès de Dieu ; en effet, il est écrit : “ Il attrape les sages dans leur propre ruse. ” <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et encore : “ Jéhovah sait que les raisonnements des sages sont futiles. ” <span id="page1414" class="pageNum" data-no="1414" data-before-text="1414"></span><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Que personne donc ne se glorifie dans les hommes ; car toutes choses vous appartiennent : <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>que ce soit Paul ou Apollos ou Céphas ou le monde, que ce soit la vie ou la mort, que ce soient les choses présentes ou les choses à venir, toutes choses vous appartiennent ; <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>vous, de votre côté, vous appartenez à Christ ; Christ, de son côté, appartient à Dieu.</p>
</body>
</html>
