<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Timothée 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Timothée</a>  <a href="biblechapternav55.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav55_2.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Toi donc, mon enfant, continue d’acquérir de la puissance dans la faveur imméritée qui se rapporte à Christ Jésus ; <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et les choses que tu as entendues de moi avec l’appui de nombreux témoins, ces choses confie-<wbr />les à des hommes fidèles qui, à leur tour, seront qualifiés pour enseigner les autres. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Comme un excellent soldat de Christ Jésus, prends ta part pour ce qui est de supporter le mal. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aucun homme servant comme soldat ne se laisse entraîner dans les affaires commerciales de la vie, afin de gagner l’approbation de celui qui l’a enrôlé comme soldat. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et si quelqu’un lutte dans les jeux, il n’est couronné que s’il a lutté selon les règles. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Le cultivateur qui travaille dur doit être le premier à recevoir sa part des fruits. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pense constamment à ce que je dis ; le Seigneur, en effet, te donnera du discernement en toutes choses.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Rappelle-<wbr />toi que Jésus Christ a été relevé d’entre les morts et qu’il était de la semence de David, selon la bonne nouvelle que je prêche ; <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>à propos de laquelle je supporte le mal jusqu’à [porter] des liens comme un malfaiteur. Toutefois, la parole de Dieu n’est pas liée. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Voilà pourquoi je continue à endurer toutes choses à cause de ceux qui ont été choisis, pour qu’eux aussi obtiennent le salut qui est dans l’union avec Christ Jésus, avec la gloire éternelle. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Fidèle est la parole : Oui, si nous sommes morts avec [lui], nous vivrons aussi avec [lui] ; <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>si nous continuons à endurer, nous régnerons aussi avec [lui] ; si nous [le] renions, lui aussi nous reniera ; <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>si nous sommes infidèles, il demeure fidèle, car il ne peut pas se renier lui-<wbr />même.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Continue à leur rappeler ces choses, leur ordonnant devant Dieu comme témoin de ne pas se battre sur des mots — chose qui n’est utile à rien parce qu’elle cause la ruine de ceux qui écoutent. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Fais tout ton possible pour te présenter à Dieu [comme un homme] approuvé, un ouvrier qui n’a à rougir de rien, qui expose correctement la parole de la vérité. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais évite les discours vides qui profanent ce qui est saint ; car ils avanceront toujours plus dans l’impiété, <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>et leur parole s’étendra comme la gangrène. De ce nombre sont Hyménée et Philète. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ces [hommes-<wbr />]là se sont écartés de la vérité, disant que la résurrection a déjà eu lieu ; <span id="page1479" class="pageNum" data-no="1479" data-before-text="1479"></span>et ils bouleversent la foi de quelques-uns. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Cependant, le solide fondement de Dieu tient debout, portant ce sceau : “ Jéhovah connaît ceux qui lui appartiennent ”, et : “ Que tout homme qui nomme le nom de Jéhovah renonce à l’injustice. ”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Or dans une grande maison il n’y a pas seulement des récipients en or et en argent, mais aussi en bois et en terre cuite ; les uns pour un usage honorable, mais les autres pour un usage vulgaire. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Si donc quelqu’un se tient à distance de ces derniers, il sera un vase pour un usage honorable, sanctifié, utile à son propriétaire, préparé pour toute œuvre bonne. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Fuis donc les désirs de la jeunesse, mais poursuis la justice, la foi, l’amour, la paix, avec ceux qui invoquent le Seigneur d’un cœur pur.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Refuse en outre les discussions sottes et stupides, sachant qu’elles provoquent des disputes. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais un esclave du Seigneur n’a pas à se battre ; il faut au contraire qu’il soit doux envers tous, capable d’enseigner, se contenant sous le mal, <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>instruisant avec douceur ceux qui ne sont pas disposés favorablement ; car il se peut que Dieu leur donne la repentance qui mène à une connaissance exacte de la vérité, <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>et qu’ils reviennent à la raison, hors du piège du Diable, puisqu’ils ont été pris vivants par lui pour la volonté de celui-là.</p>
</body>
</html>
