<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav1_41.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41 </strong></span>Et il arriva, au bout de deux années entières, que Pharaon fit un rêve, et voici qu’il se tenait près du Nil. <span id="chapter41_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et voici que du Nil montaient sept vaches belles d’aspect et grasses de chair, et elles se mirent à paître dans l’herbe du Nil. <span id="chapter41_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et voici que sept autres vaches montaient du Nil derrière elles, laides d’aspect et maigres de chair, et elles se placèrent à côté des vaches sur la rive du Nil. <span id="chapter41_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors les vaches qui étaient laides d’aspect et maigres de chair se mirent à manger les sept vaches qui étaient belles d’aspect et grasses. Puis Pharaon se réveilla.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="chapter41_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais il se rendormit et rêva une deuxième fois. Et voici que sept épis montaient sur une seule tige, gras et bons. <span id="chapter41_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et voici que sept épis maigres et desséchés par le vent d’est poussaient après eux. <span id="chapter41_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et les épis maigres se mirent à engloutir les sept épis gras et pleins. Puis Pharaon se réveilla, et voici que c’était un rêve.</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="chapter41_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et il arriva, au matin, que son esprit s’agita. Il envoya donc appeler tous les prêtres-magiciens d’Égypte et tous ses sages, et Pharaon se mit à leur raconter ses rêves. Mais il n’y avait personne pour les interpréter à Pharaon.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="chapter41_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors le chef des échansons parla avec Pharaon, en disant : “ De mes péchés, moi, je fais mention aujourd’hui. <span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pharaon s’était indigné contre ses serviteurs. Il me mit donc dans la prison de la maison du chef de la garde personnelle, moi et le chef des panetiers. <span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Après cela, nous avons tous deux rêvé un rêve, dans la même nuit, moi et lui. Nous avons rêvé chacun son rêve, [chaque rêve] ayant son interprétation. <span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il y avait là, avec nous, un jeune homme, un Hébreu, serviteur du chef de la garde personnelle. Quand nous les lui <span id="page60" class="pageNum" data-no="60" data-before-text="60"></span>avons racontés, alors il nous a interprété nos rêves. À chacun il a interprété selon son rêve. <span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il est arrivé que, comme il nous les avait interprétés, ainsi en a-<wbr />t-<wbr />il été. Moi, il m’a rétabli dans ma fonction, mais lui, il l’a pendu. ”</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter41_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors Pharaon envoya appeler Joseph, pour qu’on l’amène bien vite du cachot. Il se rasa donc, changea ses manteaux et entra chez Pharaon. <span id="chapter41_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors Pharaon dit à Joseph : “ J’ai rêvé un rêve, mais il n’y a personne pour l’interpréter. Or, moi, j’ai entendu dire de toi que tu sais entendre un rêve et l’interpréter. ” <span id="chapter41_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais Joseph répondit à Pharaon, en disant : “ Ce n’est pas moi qui dois compter ! Dieu annoncera le bien-être à Pharaon. ”</p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="chapter41_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pharaon parla encore à Joseph : “ Dans mon rêve, voici que je me tenais sur la rive du Nil. <span id="chapter41_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et voici que du Nil montaient sept vaches grasses de chair et belles de forme, et elles se mirent à paître dans l’herbe du Nil. <span id="chapter41_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et voici que sept autres vaches montaient derrière elles, chétives, très mauvaises de forme et maigres de chair. Je n’en ai pas vu de pareilles — en [si] mauvais état — dans tout le pays d’Égypte. <span id="chapter41_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Les vaches efflanquées et mauvaises se mirent à manger les sept premières vaches, les grasses. <span id="chapter41_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Celles-ci entrèrent donc dans leur ventre, sans qu’on puisse savoir qu’elles étaient entrées dans leur ventre, car leur aspect était mauvais comme au début. Puis je me suis réveillé.</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="chapter41_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Après cela, j’ai vu dans mon rêve, et voici que sept épis montaient sur une seule tige, pleins et bons. <span id="chapter41_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et voici que sept épis racornis, maigres, desséchés par le vent d’est, poussaient après eux. <span id="chapter41_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et les épis maigres se mirent à engloutir les sept bons épis. J’ai donc raconté cela aux prêtres-magiciens, mais il n’y a eu personne pour me l’expliquer. ”</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="chapter41_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors Joseph dit à Pharaon : “ Le rêve de Pharaon ne fait qu’un. Ce que le [vrai] Dieu fait, il l’a annoncé à Pharaon. <span id="chapter41_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Les sept bonnes vaches sont sept années. Pareillement, les sept bons épis sont sept années. Le rêve ne fait qu’un. <span id="chapter41_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Les sept vaches efflanquées et mauvaises qui montaient derrière elles sont sept années ; et les sept épis vides, desséchés par le vent d’est, seront sept années de famine. <span id="chapter41_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>C’est là la chose que j’ai dite à Pharaon : ce que le [vrai] Dieu fait, il l’a fait voir à Pharaon.</p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="chapter41_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ Voici que viennent sept années de grande abondance dans tout le pays d’Égypte. <span id="chapter41_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais, après elles, se lèveront à coup sûr sept années de famine ; oui, on oubliera toute l’abondance du pays d’Égypte et la famine consumera bel et bien le pays. <span id="chapter41_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>L’abondance [qui régnait] auparavant dans le pays ne sera [plus] connue par suite de cette famine qui aura suivi, car elle sera vraiment très dure. <span id="chapter41_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et si le rêve a été deux fois répété à Pharaon, c’est que la chose est solidement établie de la part du [vrai] Dieu et que le [vrai] Dieu se hâte de la faire.</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="chapter41_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“ Maintenant donc, que Pharaon cherche un homme avisé et sage et qu’il l’établisse sur le pays d’Égypte. <span id="chapter41_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Que Pharaon agisse et qu’il prépose des surveillants sur le pays ; et il devra prélever le cinquième du pays d’Égypte pendant les sept années d’abondance. <span id="chapter41_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Qu’ils rassemblent tous les vivres de ces bonnes années qui viennent et que, sous la main de Pharaon, ils entassent dans les villes du grain comme vivres, et ils devront en assurer la protection. <span id="chapter41_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>[Ces] vivres devront servir de réserve pour <span id="page61" class="pageNum" data-no="61" data-before-text="61"></span>le pays en vue des sept années de famine qui surviendront au pays d’Égypte, afin que le pays ne soit pas retranché par la famine. ”</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter41_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Eh bien, la chose parut bonne aux yeux de Pharaon et de tous ses serviteurs. <span id="chapter41_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Pharaon dit alors à ses serviteurs : “ Pourra-<wbr />t-<wbr />on trouver un autre homme comme celui-ci, en qui soit l’esprit de Dieu ? ” <span id="chapter41_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Puis Pharaon dit à Joseph : “ Puisque Dieu t’a fait connaître tout cela, il n’y a personne qui soit aussi avisé et sage que toi. <span id="chapter41_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>C’est toi qui seras au-dessus de ma maison, et tout mon peuple t’obéira aveuglément. Ce n’est que par le trône que je serai plus grand que toi. ” <span id="chapter41_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et Pharaon dit à Joseph : “ Vois : je te mets vraiment au-dessus de tout le pays d’Égypte. ” <span id="chapter41_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Alors Pharaon ôta son anneau sigillaire de sa main et le mit sur la main de Joseph, il le revêtit de vêtements de fin lin et plaça un collier d’or autour de son cou. <span id="chapter41_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>En outre, il le fit monter sur le deuxième char d’honneur qui était à lui, pour que l’on crie devant lui : <em>“ Avrek ! ” </em>C’est ainsi qu’il le mit au-dessus de tout le pays d’Égypte.</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="chapter41_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Pharaon dit encore à Joseph : “ Je suis Pharaon, mais sans ta permission nul homme ne pourra lever la main ou le pied dans tout le pays d’Égypte. ” <span id="chapter41_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Après cela Pharaon appela Joseph du nom de Tsaphnath-Panéah et lui donna pour femme Asnath la fille de Potiphéra le prêtre d’Ôn. Et Joseph se mit à sortir dans le pays d’Égypte. <span id="chapter41_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Joseph était âgé de trente ans quand il se tint devant Pharaon le roi d’Égypte.</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb">Alors Joseph sortit de devant Pharaon et voyagea dans tout le pays d’Égypte. <span id="chapter41_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Pendant les sept années d’abondance, la terre ne cessa de produire à pleines poignées. <span id="chapter41_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Et il rassemblait tous les vivres des sept années qui vinrent sur le pays d’Égypte, et il mettait les vivres dans les villes. Les vivres de la campagne qui était autour d’une ville, il les mettait au milieu de celle-ci. <span id="chapter41_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Et Joseph entassait du grain en très grande quantité, comme le sable de la mer, jusqu’à ce que, finalement, on renonce à le compter, car c’était sans nombre.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="chapter41_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Avant que n’arrive l’année de la famine, il naquit à Joseph deux fils, que lui donna Asnath la fille de Potiphéra le prêtre d’Ôn. <span id="chapter41_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Joseph appela donc le premier-né du nom de Manassé, car, on le cite, “ Dieu m’a fait oublier tout mon malheur et toute la maison de mon père ”. <span id="chapter41_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Et il appela le deuxième du nom d’Éphraïm, car, on le cite, “ Dieu m’a rendu fécond au pays de ma misère ”.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="chapter41_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Finalement s’achevèrent les sept années de l’abondance qui avait régné dans le pays d’Égypte ; <span id="chapter41_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>alors les sept années de la famine commencèrent à arriver, comme l’avait dit Joseph. La famine survint dans tous les pays, mais dans tout le pays d’Égypte il y avait du pain. <span id="chapter41_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Finalement tout le pays d’Égypte devint affamé et le peuple se mit à crier vers Pharaon pour du pain. Alors Pharaon dit à tous les Égyptiens : “ Allez vers Joseph. Tout ce qu’il vous dira, vous le ferez. ” <span id="chapter41_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Et la famine sévissait sur toute la surface de la terre. Alors Joseph ouvrit tous les magasins à grain qui se trouvaient parmi eux et vendit [des céréales] aux Égyptiens, car la famine pesait fortement sur le pays d’Égypte. <span id="chapter41_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Et les gens de toute la terre venaient en Égypte pour acheter [des céréales] à Joseph, car la famine pesait fortement sur toute la terre.</p>
</body>
</html>
