<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tsephania 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tsephania</a>  <a href="biblechapternav36.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav36_2.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Rassemblez-<wbr />vous, oui rassemblez, ô nation qui ne pâlit pas de honte ! <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Avant que [l’]ordonnance n’enfante [quelque chose], [avant que le] jour ne soit passé comme la bale, avant que ne vienne sur vous la colère ardente de Jéhovah, avant que ne vienne sur vous le jour de la colère de Jéhovah, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>cherchez Jéhovah, vous tous, humbles de la terre, qui avez pratiqué Sa décision judiciaire. Cherchez la justice, cherchez l’humilité. Sans doute serez-<wbr />vous cachés au jour de la colère de Jéhovah. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car, en ce qui concerne Gaza, elle deviendra une [ville] abandonnée ; et Ashqelôn sera une solitude désolée. Quant à Ashdod, en plein midi on la chassera ; et quant à Éqrôn, elle sera déracinée.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Malheur à ceux qui habitent la région de la mer, à la nation des Keréthites ! La parole de Jéhovah est contre vous. Ô Canaan, le pays des Philistins, vraiment je te détruirai aussi, de sorte qu’il n’y aura pas d’habitant. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Oui, la région de la mer deviendra des terrains de pâture, [avec] puits pour bergers et enclos à moutons. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Oui, elle deviendra une région pour ceux qui resteront de la maison de Juda. Ils pâtureront dessus. Dans les maisons d’Ashqelôn, le soir, ils seront étendus. Car Jéhovah leur Dieu s’occupera d’eux et, à coup sûr, il ramènera leurs captifs. ”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ J’ai entendu l’outrage de Moab et les paroles injurieuses des fils d’Ammôn, par lesquels ils ont outragé mon peuple et prenaient de grands airs contre leur territoire. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>C’est pourquoi, aussi vrai que je suis vivant ”, c’est là ce que déclare Jéhovah des armées, le Dieu d’Israël, “ Moab deviendra comme Sodome, et les fils d’Ammôn comme Gomorrhe, un lieu devenu la propriété des orties, une mine de sel et une solitude désolée, oui pour des temps indéfinis. Ceux qui resteront de mon peuple les pilleront, et le reste de ma nation en prendra possession. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Voilà ce qu’ils auront au lieu de leur orgueil, parce qu’ils ont outragé le peuple de Jéhovah des armées et prenaient de grands airs contre lui. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Redoutable sera Jéhovah contre eux, car vraiment il rendra squelettiques tous les dieux de la terre, et les gens se prosterneront devant lui, chacun de son lieu, toutes les îles des nations.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="page1177" class="pageNum" data-no="1177" data-before-text="1177"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Vous aussi, Éthiopiens, vous serez des gens tués par mon épée.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Et il tendra sa main vers le nord, et il détruira l’Assyrie. Il fera de Ninive une solitude désolée, une région aride comme le désert. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Au milieu d’elle s’étendront des troupeaux, tous les animaux sauvages d’une nation. Aussi bien le pélican que le porc-épic passeront la nuit parmi ses chapiteaux. Sans cesse une voix chantera à la fenêtre. Il y aura la dévastation sur le seuil ; car vraiment il dénudera les boiseries. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Voilà [donc] la ville en liesse, assise en sécurité, qui disait dans son cœur : ‘ Je suis, et il n’y a personne d’autre. ’ Ah ! comme elle est devenue un objet de stupéfaction, un lieu pour que s’y étendent les animaux sauvages ! Tous ceux qui passeront près d’elle siffleront ; ils agiteront la main. ”</p>
</body>
</html>
