<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jérémie 52</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jérémie</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">52</a> : <a href="bibleversenav24_52.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p542" data-pid="542" class="p542 sb"><span id="chapter52"></span><span id="chapter52_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>52 </strong></span>Tsidqiya était âgé de vingt et un ans quand il commença à régner, et pendant onze ans il régna à Jérusalem. Le nom de sa mère était Hamoutal la fille de Yirmeya de Libna. <span id="chapter52_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il faisait ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, selon tout ce qu’avait fait Yehoïaqim. <span id="chapter52_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car, à cause de la colère de Jéhovah, cela se produisit à Jérusalem et en Juda, jusqu’à ce qu’il les ait rejetés de devant sa face. Et Tsidqiya entreprit de se rebeller contre le roi de Babylone. <span id="chapter52_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Finalement il arriva, dans la neuvième année de son règne, au dixième mois, le dixième jour du mois, que Neboukadretsar le roi de Babylone vint, lui et toutes ses forces militaires, contre Jérusalem ; ils campèrent alors contre elle et bâtirent contre elle un mur de siège tout autour. <span id="chapter52_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ainsi la ville fut en état de siège jusqu’à la onzième année du roi Tsidqiya.</p>
<p id="p543" data-pid="543" class="p543 sb"><span id="chapter52_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Au quatrième mois, le neuvième jour du mois, la famine aussi devint dure dans la ville, et il n’y avait pas de pain pour le peuple du pays. <span id="chapter52_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Finalement la ville fut ouverte par une brèche ; quant à tous les hommes de guerre, ils s’enfuirent alors et sortirent de la ville pendant la nuit par le chemin de la porte entre le double mur qui est près du jardin du roi, tandis que les Chaldéens étaient contre la ville, tout autour ; et ils allaient par le chemin de la Araba. <span id="chapter52_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais des forces militaires des Chaldéens se mirent à la poursuite du roi ; elles réussirent à rejoindre Tsidqiya dans les plaines désertiques de Jéricho ; et toutes ses forces militaires se dispersèrent d’auprès de lui. <span id="chapter52_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors on saisit le roi et on le fit monter vers le roi de Babylone, à Ribla, au pays de Hamath, pour qu’il prononce sur lui des décisions judiciaires. <span id="chapter52_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et le roi de Babylone se mit à tuer les fils de Tsidqiya sous ses yeux, et il tua aussi tous les princes de Juda, à Ribla. <span id="chapter52_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et il aveugla les yeux de Tsidqiya, après quoi le roi de Babylone le lia avec des entraves de cuivre et l’amena à Babylone, et il le mit dans la maison de garde jusqu’au jour de sa mort.</p>
<p id="p544" data-pid="544" class="p544 sb"><span id="chapter52_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et au cinquième mois, le dixième jour du mois, c’est-à-dire [dans] la dix-neuvième année du roi Neboukadretsar, le roi de Babylone, Nebouzaradân le chef de la garde personnelle, celui qui se tenait devant le roi de Babylone, entra dans Jérusalem. <span id="chapter52_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors il brûla la maison de Jéhovah, la maison du roi et toutes les maisons de Jérusalem ; et toute grande maison, il la brûla par le feu. <span id="chapter52_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et toutes les forces militaires des Chaldéens, qui étaient avec le chef de la garde personnelle, abattirent toutes les murailles de Jérusalem, tout autour.</p>
<p id="p545" data-pid="545" class="p545 sb"><span id="chapter52_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et une partie des petites gens du peuple, et le reste du peuple, ceux qui restaient dans la ville, et les déserteurs qui étaient passés au roi de Babylone, ainsi que le reste des habiles ouvriers, Nebouzaradân le chef de la garde personnelle les emmena en exil. <span id="chapter52_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais des petites gens du pays, Nebouzaradân le chef de la garde personnelle en laissa une partie comme vignerons et comme travailleurs requis.</p>
<p id="p546" data-pid="546" class="p546 sb"><span id="page1029" class="pageNum" data-no="1029" data-before-text="1029"></span><span id="chapter52_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Les colonnes de cuivre qui appartenaient à la maison de Jéhovah, les chariots et la mer de cuivre qui était dans la maison de Jéhovah, les Chaldéens les brisèrent, puis en transportèrent tout le cuivre à Babylone. <span id="chapter52_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et ils prirent les récipients à cendres, les pelles, les mouchettes, les bols, les coupes et tous les ustensiles de cuivre avec lesquels on faisait le service. <span id="chapter52_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et le chef de la garde personnelle prit les bassins, les récipients à feu, les bols, les récipients à cendres, les porte-lampes, les coupes, les bols qui étaient en or véritable et ceux qui étaient en argent véritable. <span id="chapter52_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et les deux colonnes, la mer unique, les douze taureaux de cuivre qui étaient sous [la mer], les chariots que le roi Salomon avait faits pour la maison de Jéhovah. On ne pouvait évaluer le poids de leur cuivre — de tous ces objets.</p>
<p id="p547" data-pid="547" class="p547 sb"><span id="chapter52_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quant aux colonnes, chaque colonne avait dix-huit coudées de hauteur, et un fil de douze coudées en faisait le tour ; et son épaisseur était de quatre doigts, elle était creuse. <span id="chapter52_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Le chapiteau [qui se trouvait] dessus était en cuivre, et la hauteur d’un chapiteau était de cinq coudées ; quant à l’ouvrage en filet et aux grenades sur le chapiteau, tout autour, le tout était en cuivre ; la deuxième colonne avait les mêmes [décorations], aussi les grenades. <span id="chapter52_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et les grenades étaient [au nombre de] quatre-vingt-seize, sur les côtés ; toutes les grenades étaient [au nombre de] cent sur l’ouvrage en filet, tout autour.</p>
<p id="p548" data-pid="548" class="p548 sb"><span id="chapter52_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>En outre, le chef de la garde personnelle prit Seraïa le prêtre en chef, Tsephania le prêtre en second ainsi que les trois portiers ; <span id="chapter52_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>de la ville, il prit un fonctionnaire de la cour, qui était commissaire sur les hommes de guerre, sept hommes de ceux qui avaient accès auprès du roi [et] qui furent trouvés dans la ville, le secrétaire du chef de l’armée, celui qui passait en revue le peuple du pays, et soixante hommes du peuple du pays, qui furent trouvés au milieu de la ville. <span id="chapter52_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ceux-là donc, Nebouzaradân le chef de la garde personnelle les prit et les conduisit au roi de Babylone à Ribla. <span id="chapter52_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et ceux-là, le roi de Babylone les abattit alors et les mit à mort à Ribla, au pays de Hamath. Ainsi Juda partit en exil de dessus son sol.</p>
<p id="p549" data-pid="549" class="p549 sb"><span id="chapter52_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Voici le peuple que Neboukadretsar emmena en exil : dans la septième année, trois mille vingt-trois Juifs.</p>
<p id="p550" data-pid="550" class="p550 sb"><span id="chapter52_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Dans la dix-huitième année de Neboukadretsar : de Jérusalem, huit cent trente-deux âmes.</p>
<p id="p551" data-pid="551" class="p551 sb"><span id="chapter52_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Dans la vingt-troisième année de Neboukadretsar, Nebouzaradân le chef de la garde personnelle emmena des Juifs en exil : sept cent quarante-cinq âmes.</p>
<p id="p552" data-pid="552" class="p552 sb">Toutes les âmes furent [au nombre de] quatre mille six cents.</p>
<p id="p553" data-pid="553" class="p553 sb"><span id="chapter52_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Finalement il arriva, dans la trente-septième année de l’exil de Yehoïakîn le roi de Juda, au douzième mois, le vingt-cinquième jour du mois, qu’Évil-Merodak le roi de Babylone, dans l’année où il devint roi, releva la tête de Yehoïakîn le roi de Juda, puis le fit sortir de la maison d’arrêt. <span id="chapter52_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Il parla alors avec lui en bien et mit son trône au-dessus des trônes des [autres] rois qui étaient avec lui à Babylone. <span id="chapter52_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Il quitta ses vêtements de prison, et il mangea le pain devant lui constamment, tous les jours de sa vie. <span id="chapter52_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Quant à sa ration, une ration constante lui fut donnée de la part du roi de Babylone, chaque jour ce qui [lui] revenait, jusqu’au jour de sa mort, tous les jours de sa vie.</p>
</body>
</html>
