<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav40_19.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Or, quand Jésus eut achevé [de dire] ces paroles, il partit de la Galilée et vint aux frontières de la Judée, de l’autre côté du Jourdain. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>De plus, de grandes foules le suivirent, et là il les guérit.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et des Pharisiens s’avancèrent vers lui avec l’intention de le tenter, et disant : “ Est-<wbr />il permis à un homme de divorcer d’avec sa femme pour n’importe quel motif ? ” <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>En réponse il dit : “ N’avez-<wbr />vous pas lu que celui qui les a créés, dès [le] commencement les a faits mâle et femelle, <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>et qu’il a dit : ‘ C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère et s’attachera à sa femme, et les deux seront une seule chair ’ ? <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Si bien qu’ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Donc, ce que Dieu a attelé au même joug, que l’homme ne le sépare pas. ” <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ils lui dirent : “ Pourquoi donc Moïse a-<wbr />t-<wbr />il prescrit de donner un acte de renvoi et de divorcer d’avec elle ? ” <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il leur dit : “ Moïse, à cause de votre dureté de cœur, vous a concédé le droit de divorcer d’avec vos femmes, mais dès [le] commencement il n’en a pas été ainsi. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Je vous dis que quiconque divorce d’avec sa femme — sauf pour motif de fornication — et se marie avec une autre, commet l’adultère. ”</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Les disciples lui dirent : “ Si telle est la situation de l’homme par rapport à sa femme, <span id="page1223" class="pageNum" data-no="1223" data-before-text="1223"></span>il n’est pas conseillé de se marier. ” <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il leur dit : “ Tous les hommes n’acceptent pas cette parole, mais seulement ceux qui ont le don. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car il y a des eunuques qui sont nés tels de la matrice de leur mère, et il y a des eunuques qui ont été faits eunuques par les hommes, et il y a des eunuques qui se sont faits eunuques eux-<wbr />mêmes à cause du royaume des cieux. Que celui qui peut accepter cela, l’accepte. ”</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors on lui amena des petits enfants pour qu’il pose les mains sur eux et prie ; mais les disciples les réprimandèrent. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jésus, cependant, dit : “ Laissez les petits enfants, et cessez de les empêcher de venir à moi, car c’est à leurs pareils qu’appartient le royaume des cieux. ” <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il posa les mains sur eux et partit de là.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Or, voyez, un certain homme s’avança vers lui et dit : “ Enseignant, que dois-<wbr />je faire de bon pour obtenir la vie éternelle ? ” <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Il lui dit : “ Pourquoi m’interroges-<wbr />tu sur ce qui est bon ? Un seul est bon. Maintenant, si tu veux entrer dans la vie, observe les commandements continuellement. ” <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il lui dit : “ Lesquels ? ” Jésus dit : “ Eh bien : ‘ Tu ne dois pas assassiner ’, ‘ Tu ne dois pas commettre d’adultère ’, ‘ Tu ne dois pas voler ’, ‘ Tu ne dois pas porter de faux témoignage ’, <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>‘ Honore [ton] père et [ta] mère ’, et : ‘ Tu dois aimer ton prochain comme toi-<wbr />même. ’ ” <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Le jeune homme lui dit : “ J’ai gardé toutes ces choses ; que me manque-<wbr />t-<wbr />il encore ? ” <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Si tu veux être parfait, va vendre tes biens et donne aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel, puis viens, suis-<wbr />moi. ” <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quand le jeune homme entendit cette parole, il s’en alla tout triste, car il avait beaucoup de propriétés. <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais Jésus dit à ses disciples : “ Vraiment, je vous dis qu’il sera difficile à un riche d’entrer dans le royaume des cieux. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Je vous dis encore : Il est plus facile à un chameau d’entrer par le trou d’une aiguille qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu. ”</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quand les disciples entendirent cela, ils se montrèrent très surpris, disant : “ Qui donc peut être sauvé ? ” <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Les regardant bien en face, Jésus leur dit : “ Aux hommes, cela est impossible, mais à Dieu tout est possible. ”</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Alors Pierre lui dit en réponse : “ Vois ! Nous avons tout quitté et nous t’avons suivi ; qu’y aura-<wbr />t-<wbr />il en fait pour nous ? ” <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Vraiment, je vous le dis : Lors de la recréation, quand le Fils de l’homme s’assiéra sur son trône glorieux, vous qui m’avez suivi, vous siégerez, vous aussi, sur douze trônes, jugeant les douze tribus d’Israël. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et tout homme qui a quitté maisons, ou frères, ou sœurs, ou père, ou mère, ou enfants, ou terres, à cause de mon nom, recevra des quantités de fois plus et héritera de la vie éternelle.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“ Mais beaucoup qui sont premiers seront derniers, et les derniers premiers.</p>
</body>
</html>
