<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav41_7.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Or les Pharisiens et quelques-uns des scribes qui étaient venus de Jérusalem se rassemblèrent auprès de lui. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et quand ils virent certains de ses disciples prendre leur repas avec des mains souillées, c’est-à-dire non lavées — <span id="page1250" class="pageNum" data-no="1250" data-before-text="1250"></span><span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>car les Pharisiens et tous les Juifs ne mangent pas sans s’être lavé les mains jusqu’au coude, tenant ferme la tradition des hommes d’autrefois, <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et, au retour du marché, ils ne mangent pas sans s’être purifiés par des aspersions ; et il y a beaucoup d’autres traditions qu’ils ont reçues pour les tenir ferme : baptême des coupes, et des cruches, et des récipients de cuivre —, <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>donc, ces Pharisiens et ces scribes lui demandèrent : “ Pourquoi tes disciples ne se conduisent-<wbr />ils pas selon la tradition des hommes d’autrefois, mais prennent-<wbr />ils leur repas avec des mains souillées ? ” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il leur dit : “ C’est avec raison qu’Isaïe a prophétisé à votre sujet, hypocrites, comme c’est écrit : ‘ Ce peuple m’honore des lèvres, mais leur cœur est très éloigné de moi. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est en vain qu’ils continuent à me rendre un culte, parce qu’ils enseignent pour doctrines des commandements d’hommes. ’ <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Laissant le commandement de Dieu, vous tenez ferme la tradition des hommes. ”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Puis il leur dit : “ Vous mettez habilement de côté le commandement de Dieu pour garder votre tradition. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Par exemple, Moïse a dit : ‘ Honore ton père et ta mère ’, et : ‘ Que celui qui injurie père ou mère finisse dans la mort. ’ <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais vous, vous dites : ‘ Si un homme dit à son père ou à sa mère : “ Tout ce que j’ai et dont tu pourrais tirer profit de moi est qorbân (c’est-à-dire un don voué à Dieu) ” ’ — <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>vous ne le laissez plus rien faire pour son père ou sa mère, <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et de cette façon vous annulez la parole de Dieu par votre tradition que vous avez transmise. Et vous faites beaucoup de choses semblables. ” <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et, appelant de nouveau à lui la foule, il se mit à leur dire : “ Écoutez-<wbr />moi, vous tous, et saisissez le sens. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il n’y a rien [de ce qui vient] de l’extérieur de l’homme, [et] qui pénètre en lui, qui puisse le souiller ; mais les choses qui sortent de l’homme, ce sont celles qui souillent l’homme. ” <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>——</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Or, quand il fut entré dans une maison, loin de la foule, ses disciples se mirent à l’interroger sur cet exemple. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et il leur dit : “ Êtes-<wbr />vous, vous aussi, sans intelligence comme eux ? Ne comprenez-<wbr />vous pas que rien [de ce qui vient] de l’extérieur, [et] qui pénètre dans l’homme, ne peut le souiller, <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>puisque cela pénètre, non pas dans [son] cœur, mais dans [ses] intestins, puis s’en va dans la fosse d’aisance ? ” Ainsi il déclarait purs tous les aliments. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il dit encore : “ Ce qui sort de l’homme, voilà ce qui souille l’homme ; <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>car c’est de l’intérieur, du cœur des hommes, que sortent les raisonnements mauvais : fornications, vols, meurtres, <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>adultères, convoitises, actes de méchanceté, tromperie, dérèglement, œil envieux, blasphème, orgueil, folie. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Toutes ces choses mauvaises sortent du dedans et souillent l’homme. ”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>De là il se leva et s’en alla dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et il entra dans une maison et il ne voulait pas que quelqu’un l’apprenne. Cependant il ne put passer inaperçu ; <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>mais aussitôt une femme dont la petite fille avait un esprit impur entendit parler de lui et vint se prosterner à ses pieds. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>La femme était une Grecque, une Syro-Phénicienne d’origine ; et elle lui demandait d’expulser le démon hors de sa fille. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mais il lui disait : “ Laisse d’abord les enfants se rassasier, car ce n’est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits <span id="page1251" class="pageNum" data-no="1251" data-before-text="1251"></span>chiens. ” <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>En réponse, cependant, elle lui dit : “ Oui, monsieur, et pourtant les petits chiens, sous la table, mangent des miettes des petits enfants. ” <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Alors il lui dit : “ Parce que tu as dit cela, va ; le démon est sorti de ta fille. ” <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Elle s’en alla donc chez elle et trouva la petite enfant étendue sur le lit et le démon sorti.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Or, revenant du territoire de Tyr, il se rendit par Sidon vers la mer de Galilée [et passa] au milieu du territoire de la Décapole. <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ici on lui amena un homme qui était sourd et avait un empêchement de la langue, et on le supplia de poser la main sur lui. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et il le prit hors de la foule, à part, et mit ses doigts dans les oreilles de l’homme et, après avoir craché, il lui toucha la langue. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et, levant les yeux vers le ciel, il soupira profondément et lui dit : <em>“ Ephphatha ”</em>, c’est-à-dire : “ Ouvre-<wbr />toi. ” <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Eh bien, ses oreilles s’ouvrirent, et le lien de sa langue se dénoua, et il se mit à parler normalement. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Là-dessus il leur commanda de ne rien dire à personne ; mais plus il le leur commandait, plus ils proclamaient la chose. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Oui, ils étaient frappés d’une façon tout à fait extraordinaire et ils disaient : “ Il a bien fait toutes choses. Il fait même entendre les sourds et parler les muets. ”</p>
</body>
</html>
