<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lamentations 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lamentations</a>  <a href="biblechapternav25.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav25_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 ss"><span class="altsize">א </span>[<em>ʼAlèph</em>]</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sl"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Ah ! comme Jéhovah, dans sa colère, couvre de nuages la fille de Sion !</p><p data-pid="47" class="p47 sz">Il a précipité du ciel sur la terre la beauté d’Israël.</p><p data-pid="47" class="p47 sz">Et il ne s’est pas souvenu de son marchepied au jour de sa colère.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 ss"><span class="altsize">ב </span>[<em>Béth</em>]</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sl"><span id="chapter2_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Jéhovah a englouti, il n’a eu pitié d’aucune demeure de Jacob.</p><p data-pid="49" class="p49 sz">Dans sa fureur il a démoli les places fortes de la fille de Juda.</p><p data-pid="49" class="p49 sz">Il leur a fait toucher la terre, il les a profanés, le royaume et ses princes.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 ss"><span class="altsize">ג </span>[<em>Gimèl</em>]</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sl"><span id="chapter2_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Dans [son] ardente colère il a abattu toute corne d’Israël.</p><p data-pid="51" class="p51 sz">Il a ramené sa droite en arrière de devant l’ennemi ;</p><p data-pid="51" class="p51 sz">et dans Jacob il continue de brûler comme un feu flamboyant qui a dévoré à la ronde.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 ss"><span id="page1033" class="pageNum" data-no="1033" data-before-text="1033"></span><span class="altsize">ד </span>[<em>Dalèth</em>]</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sl"><span id="chapter2_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Il a posé le pied sur son arc comme un ennemi. Sa droite s’est postée</p><p data-pid="53" class="p53 sz">comme un adversaire, et sans relâche il a tué tous ceux qui étaient désirables aux yeux.</p><p data-pid="53" class="p53 sz">Dans la tente de la fille de Sion il a déversé sa fureur, comme un feu.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 ss"><span class="altsize">ה </span>[<em>Héʼ</em>]</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sl"><span id="chapter2_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Jéhovah est devenu comme un ennemi. Il a englouti Israël.</p><p data-pid="55" class="p55 sz">Il a englouti toutes ses tours d’habitation ; il a anéanti ses places fortes.</p><p data-pid="55" class="p55 sz">Et il fait abonder chez la fille de Juda deuil et gémissements.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 ss"><span class="altsize">ו </span>[<em>Waw</em>]</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sl"><span id="chapter2_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Et il traite sa hutte avec violence comme celle d’un jardin. Il a anéanti sa fête.</p><p data-pid="57" class="p57 sz">Jéhovah a fait oublier dans Sion fête et sabbat,</p><p data-pid="57" class="p57 sz">et, dans ses furieuses invectives, il ne respecte ni roi ni prêtre.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 ss"><span class="altsize">ז </span>[<em>Zayin</em>]</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sl"><span id="chapter2_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Jéhovah a rejeté son autel. Il a repoussé avec mépris son sanctuaire.</p><p data-pid="59" class="p59 sz">Il a livré en la main de l’ennemi les murs de ses tours d’habitation.</p><p data-pid="59" class="p59 sz">Dans la maison de Jéhovah ils ont fait retentir [leur] voix comme en un jour de fête.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 ss"><span class="altsize">ח </span>[<em>Ḥéth</em>]</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sl"><span id="chapter2_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Jéhovah a pensé anéantir la muraille de la fille de Sion.</p><p data-pid="61" class="p61 sz">Il a tendu le cordeau. Il n’a pas ramené sa main de [l’œuvre d’]engloutissement.</p><p data-pid="61" class="p61 sz">Et il a mis en deuil rempart et muraille. Ensemble ils ont dépéri.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 ss"><span class="altsize">ט </span>[<em>Téth</em>]</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sl"><span id="chapter2_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ses portes se sont enfoncées dans la terre. Il a détruit et brisé ses barres.</p><p data-pid="63" class="p63 sz">Son roi et ses princes sont parmi les nations. Il n’y a pas de loi.</p><p data-pid="63" class="p63 sz">Même ses prophètes n’ont pas trouvé de vision venant de Jéhovah.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 ss"><span class="altsize">י </span>[<em>Yôdh</em>]</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sl"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Les anciens de la fille de Sion sont assis à terre [et] gardent le silence.</p><p data-pid="65" class="p65 sz">Ils ont fait monter de la poussière sur leur tête. Ils se sont ceints de toiles de sac.</p><p data-pid="65" class="p65 sz">Les vierges de Jérusalem ont baissé leur tête jusqu’à terre.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 ss"><span class="altsize">כ </span>[<em>Kaph</em>]</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sl"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mes yeux se sont consumés dans les larmes. Mes intestins sont en effervescence.</p><p data-pid="67" class="p67 sz">Mon foie s’est répandu à terre, à cause de l’écroulement de la fille de mon peuple,</p><p data-pid="67" class="p67 sz"><span id="page1034" class="pageNum" data-no="1034" data-before-text="1034"></span>parce que défaillaient enfant et nourrisson sur les places publiques de la cité.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 ss"><span class="altsize">ל </span>[<em>Lamèdh</em>]</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sl"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ils disaient à leurs mères : “ Où sont le grain et le vin ? ”</p><p data-pid="69" class="p69 sz">Parce qu’ils défaillaient comme un tué sur les places publiques de la ville,</p><p data-pid="69" class="p69 sz">parce que leur âme se répandait sur le sein de leurs mères.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 ss"><span class="altsize">מ </span>[<em>Mém</em>]</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sl"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>De quoi me serviras-<wbr />tu de témoin ? Que comparerai-<wbr />je à toi, ô fille de Jérusalem ?</p><p data-pid="71" class="p71 sz">Qu’égalerai-<wbr />je à toi afin de te consoler, ô vierge, fille de Sion ?</p><p data-pid="71" class="p71 sz">Car ton effondrement est grand comme la mer. Qui peut t’apporter la guérison ?</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 ss"><span class="altsize">נ </span>[<em>Noun</em>]</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sl"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tes prophètes n’ont vu en vision pour toi que choses sans valeur et insipides,</p><p data-pid="73" class="p73 sz">et ils n’ont pas mis ta faute à découvert afin de faire s’en retourner ta captivité,</p><p data-pid="73" class="p73 sz">mais ils ne voyaient en vision pour toi que déclarations sans valeur et trompeuses.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 ss"><span class="altsize">ס </span>[<em>Samèkh</em>]</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sl"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ils ont battu des mains contre toi, tous ceux qui ont passé sur la route.</p><p data-pid="75" class="p75 sz">Ils ont sifflé, ils n’ont cessé de hocher la tête contre la fille de Jérusalem, [en disant :]</p><p data-pid="75" class="p75 sz">“ Est-<wbr />ce là cette ville dont on disait : ‘ C’est la perfection de la beauté, une allégresse pour toute la terre ’ ? ”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 ss"><span class="altsize">פ </span>[<em>Péʼ</em>]</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sl"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ils ont ouvert leur bouche contre toi, tous tes ennemis.</p><p data-pid="77" class="p77 sz">Ils ont sifflé, ils n’ont cessé de grincer des dents. Ils ont dit : “ Oui, nous [l’]engloutirons.</p><p data-pid="77" class="p77 sz">C’est bien là ce jour que nous espérions. Nous avons trouvé ! Nous avons vu ! ”</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 ss"><span class="altsize">ע </span>[<em>ʽAyin</em>]</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sl"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jéhovah a fait ce qu’il avait projeté. Il a accompli sa parole,</p><p data-pid="79" class="p79 sz">ce qu’il avait ordonné dès les jours d’autrefois. Il a démoli et n’a pas eu pitié.</p><p data-pid="79" class="p79 sz">Il a réjoui l’ennemi à ton sujet. Il a élevé la corne de tes adversaires.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 ss"><span class="altsize">צ </span>[<em>Tsadhé</em>]</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sl"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Leur cœur a crié vers Jéhovah, ô muraille de la fille de Sion !</p><p data-pid="81" class="p81 sz">Laisse descendre les larmes comme un torrent jour et nuit.</p><p data-pid="81" class="p81 sz">Ne t’accorde aucun engourdissement. Que la pupille de ton œil ne se taise pas.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 ss"><span class="altsize">ק </span>[<em>Qôph</em>]</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sl"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Lève-<wbr />toi ! Gémis pendant la nuit, au début des veilles du matin.</p><p data-pid="83" class="p83 sz">Épanche ton cœur comme de l’eau devant la face de Jéhovah.</p><p data-pid="83" class="p83 sp">Élève tes paumes vers lui à cause de l’âme de tes enfants,</p><p data-pid="83" class="p83 sz">qui par suite de la famine défaillent à la tête de toutes les rues.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 ss"><span class="altsize">ר </span>[<em>Résh</em>]</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sl"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Vois, ô Jéhovah, et regarde vers celui contre qui tu as sévi de la sorte.</p><p data-pid="85" class="p85 sz">Est-<wbr />ce que les femmes doivent continuer à manger leur fruit, ces enfants mis au monde pleinement formés ?</p><p data-pid="85" class="p85 sz"><span id="page1035" class="pageNum" data-no="1035" data-before-text="1035"></span>Ou est-<wbr />ce qu’on doit tuer, dans le sanctuaire de Jéhovah, prêtre et prophète ?</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 ss"><span class="altsize">ש </span>[<em>Shin</em>]</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sl"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Garçon et vieillard se sont couchés sur la terre des rues.</p><p data-pid="87" class="p87 sz">Mes vierges et mes jeunes gens sont tombés par l’épée.</p><p data-pid="87" class="p87 sz">Tu as tué au jour de ta colère. Tu as abattu ; tu n’as pas eu pitié.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 ss"><span class="altsize">ת </span>[<em>Taw</em>]</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sl"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Comme en un jour de fête tu as entrepris de convoquer mes lieux à la ronde, ceux où j’ai résidé comme étrangère.</p><p data-pid="89" class="p89 sz">Et au jour de la colère de Jéhovah il n’y a eu ni rescapé ni survivant ;</p><p data-pid="89" class="p89 sz">ceux que j’avais mis au monde complètement formés et que j’avais élevés, mon ennemi les a exterminés.</p>
</body>
</html>
