<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Colossiens 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Colossiens</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav51_4.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Maîtres, continuez d’accorder à [vos] esclaves ce qui est juste et équitable, sachant que, vous aussi, vous avez un Maître dans le ciel.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Persévérez dans la prière, demeurez-<wbr />y éveillés avec action de grâces, <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>en même temps priant aussi pour nous, afin que Dieu nous ouvre une porte pour la parole, pour annoncer le saint secret concernant le Christ, [secret] pour lequel, en effet, je suis dans les liens ; <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>de sorte que je le manifesterai comme je dois en parler.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Continuez à marcher avec sagesse à l’égard de ceux du dehors, rachetant pour vous le moment propice. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Que votre parole soit toujours accompagnée de charme, assaisonnée de sel, pour savoir comment vous devez répondre à chacun.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tychique, [mon] frère bien-aimé et fidèle ministre et coesclave dans [le] Seigneur, vous fera connaître toute ma situation. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>C’est bien pour cela, <span id="page1465" class="pageNum" data-no="1465" data-before-text="1465"></span>[c’est-à-dire] pour que vous connaissiez les choses qui nous concernent et pour qu’il console vos cœurs, que je vous l’envoie <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>avec Onésime, mon frère fidèle et bien-aimé, qui est de chez vous. Toutes les choses d’ici, ils vous les feront connaître.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aristarque mon compagnon de captivité vous envoie ses salutations, ainsi que Marc le cousin de Barnabas (au sujet duquel vous avez reçu des ordres : si jamais il vient chez vous, faites-<wbr />lui bon accueil), <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et Jésus qui est appelé Justus ; ceux-ci sont d’entre les circoncis. Ceux-là seuls sont mes compagnons de travail pour le royaume de Dieu, et ceux-là précisément sont devenus pour moi une aide qui fortifie. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Épaphras, qui est de chez vous, un esclave de Christ Jésus, vous envoie ses salutations ; il lutte toujours pour vous dans [ses] prières, afin que finalement vous soyez complets et remplis d’une ferme conviction quant à toute la volonté de Dieu. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Oui, je lui rends témoignage qu’il se donne beaucoup de peine pour vous, ainsi que pour ceux de Laodicée et ceux de Hiérapolis.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Luc le médecin bien-aimé vous envoie ses salutations, ainsi que Démas. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Adressez mes salutations aux frères qui sont à Laodicée, ainsi qu’à Nympha et à la congrégation qui est dans sa maison. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et quand cette lettre aura été lue chez vous, faites en sorte qu’elle soit aussi lue dans la congrégation des Laodicéens, et que vous, vous lisiez également celle de Laodicée. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Enfin, dites à Archippe : “ Prends toujours garde au ministère que tu as accepté dans [le] Seigneur, pour que tu l’accomplisses. ”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>[Voici] ma salutation, celle de Paul, de ma propre main. Rappelez-<wbr />vous sans cesse mes liens. Que la faveur imméritée soit avec vous.</p>
</body>
</html>
