<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav20_11.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Une balance trompeuse est chose détestable pour Jéhovah, mais un poids complet est pour lui un plaisir.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>La présomption est-<wbr />elle venue ? Alors viendra le déshonneur ; mais la sagesse est avec les modestes.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>L’intégrité des hommes droits, voilà ce qui les guide, mais la falsification [que pratiquent] les traîtres les pillera.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Les choses de valeur ne serviront à rien au jour de la fureur, mais la justice délivrera de la mort.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>La justice de l’homme intègre, voilà ce qui rend droite sa voie, mais le méchant tombera dans sa méchanceté. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>La justice des hommes droits, voilà ce qui les délivrera ; mais par leur convoitise les traîtres seront pris.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quand meurt un homme méchant, [son] espoir périt ; et l’attente [qui se fonde] sur la puissance a péri aussi.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="page835" class="pageNum" data-no="835" data-before-text="835"></span><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Le juste est délivré de la détresse, et le méchant vient à sa place.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Par [sa] bouche l’apostat cause la ruine de son semblable, mais par la connaissance les justes sont délivrés.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>À cause de la bonté des justes une ville est en liesse, mais quand les méchants périssent, c’est un cri de joie.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>À cause de la bénédiction des hommes droits une ville s’élève, mais à cause de la bouche des méchants elle est démolie.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Celui qui manque de cœur a méprisé son semblable, mais l’homme au vaste discernement garde le silence.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Celui qui circule en calomniateur dévoile les propos confidentiels, mais celui dont l’esprit est fidèle couvre l’affaire.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quand il n’y a pas l’art de diriger, le peuple tombe ; mais il y a salut dans la multitude des conseillers.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Oui, on s’en trouvera mal, parce que l’on s’est porté garant d’un étranger, mais celui qui déteste toper dans la main reste sans souci.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Une femme [qui a] du charme est celle qui saisit la gloire ; mais les tyrans, eux, saisissent la richesse.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Un homme de bonté de cœur se comporte avec son âme en personne qui rétribue, mais l’[homme] cruel attire l’ostracisme sur son organisme.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Le méchant fait un salaire trompeur, mais celui qui sème la justice, un gain véritable.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Celui qui prend fermement position pour la justice va à la vie, mais celui qui poursuit ce qui est mauvais va vers sa mort.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ceux dont le cœur est tortueux sont chose détestable pour Jéhovah, mais ceux qui se montrent intègres dans [leur] voie sont pour lui un plaisir.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bien que main soit à main, un homme mauvais ne restera pas impuni ; mais la descendance des justes échappera à coup sûr.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Comme un anneau d’or pour le nez, [qu’on a mis] au groin d’un porc, ainsi est une femme qui est belle, mais qui se détourne du bon sens.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Le désir des justes, c’est le bien, naturellement ; l’espoir des méchants, c’est la fureur.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Il existe [tel homme] qui disperse et pourtant il s’accroît ; [et] aussi [tel homme] qui reste à l’écart de ce qui est juste, mais cela conduit seulement à l’indigence.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>L’âme généreuse engraissera, et celui qui arrose abondamment [autrui] sera lui aussi abondamment arrosé.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Celui qui retient le grain — le peuple le maudira, mais il y a une bénédiction pour la tête de celui qui permet qu’on l’achète.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Qui recherche le bien continuera de chercher la bienveillance ; mais celui qui recherche le mal, [le mal] viendra sur lui.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Celui qui met sa confiance dans sa richesse — lui, il tombera ; mais les justes seront florissants comme le feuillage.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quant à quiconque attire l’ostracisme sur sa maison, il prendra possession du vent ; et un sot sera serviteur de celui qui est sage de cœur.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Le fruit du juste est un arbre de vie, et qui gagne des âmes est sage.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Voyez ! Le juste — sur la terre il sera rétribué. Combien plus le méchant et le pécheur !</p>
</body>
</html>
