<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav4_29.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>“ ‘ Au septième mois, le premier du mois, vous aurez une sainte assemblée. Vous ne devrez faire aucune sorte de travail pénible. Pour vous ce sera un jour de sonneries de trompette. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vous devrez offrir comme holocauste, en odeur reposante pour Jéhovah : un jeune taureau, un bélier, sept agneaux, chacun âgé d’un an, des bêtes sans défaut ; <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>plus leur offrande de grain [composée] de fleur de farine arrosée d’huile : trois dixièmes pour le taureau, deux dixièmes pour le bélier, <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et un dixième pour chaque agneau des sept agneaux ; <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>plus un chevreau comme sacrifice pour le péché, afin de faire propitiation pour vous ; <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>[tout cela] en plus de l’holocauste mensuel et de son offrande de grain, de l’holocauste constant et de son offrande de grain, avec leurs libations, selon la règle pour eux, en odeur reposante, sacrifice par le feu pour Jéhovah.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ ‘ Et le dix de ce septième mois, vous aurez une sainte assemblée, et vous devrez affliger vos âmes. Vous ne devrez faire aucune sorte de travail. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vous devrez présenter en holocauste à Jéhovah, comme odeur reposante : un jeune taureau, un bélier, sept agneaux, chacun âgé d’un an. Pour vous ce seront des bêtes sans défaut. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et pour leur offrande de grain [composée] de fleur de farine arrosée d’huile : trois dixièmes pour le taureau, deux dixièmes pour le seul bélier, <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>chaque fois un dixième pour chaque agneau des sept agneaux ; <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>un chevreau comme sacrifice pour le péché, en plus du sacrifice pour le péché [du jour] des Propitiations, de l’holocauste constant et de son offrande de grain, avec leurs libations.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ ‘ Et le quinzième jour du septième mois, vous aurez une sainte assemblée. Vous ne devrez faire aucune sorte de travail pénible, et vous devrez célébrer une fête pour Jéhovah pendant sept jours. <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vous devrez présenter comme holocauste, sacrifice par le feu, d’une odeur reposante pour Jéhovah : treize jeunes taureaux, deux béliers, quatorze agneaux, chacun âgé d’un an. Ce seront des bêtes sans défaut. <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et pour leur offrande de grain [composée] de fleur de farine arrosée d’huile : trois dixièmes pour chaque taureau des treize taureaux, deux dixièmes pour chaque bélier des deux béliers, <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et un dixième pour chaque agneau des quatorze agneaux ; <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>plus un chevreau comme sacrifice pour le péché, en plus de l’holocauste constant, de son offrande de grain et de sa libation.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ ‘ Et le deuxième jour : douze jeunes taureaux, deux béliers, quatorze agneaux, chacun <span id="page222" class="pageNum" data-no="222" data-before-text="222"></span>âgé d’un an, des bêtes sans défaut ; <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>plus leur offrande de grain et leurs libations, pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon la règle ; <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>et un chevreau comme sacrifice pour le péché, en plus de l’holocauste constant et de son offrande de grain, avec leurs libations.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ ‘ Et le troisième jour : onze taureaux, deux béliers, quatorze agneaux, chacun âgé d’un an, des bêtes sans défaut ; <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>plus leur offrande de grain et leurs libations, pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon la règle ; <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>et un bouc comme sacrifice pour le péché, en plus de l’holocauste constant, ainsi que de son offrande de grain et de sa libation.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ ‘ Et le quatrième jour : dix taureaux, deux béliers, quatorze agneaux, chacun âgé d’un an, des bêtes sans défaut ; <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>leur offrande de grain et leurs libations, pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon la règle ; <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>et un chevreau comme sacrifice pour le péché, en plus de l’holocauste constant, de son offrande de grain et de sa libation.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“ ‘ Et le cinquième jour : neuf taureaux, deux béliers, quatorze agneaux, chacun âgé d’un an, des bêtes sans défaut ; <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>plus leur offrande de grain et leurs libations, pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon la règle ; <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>et un bouc comme sacrifice pour le péché, en plus de l’holocauste constant, ainsi que de son offrande de grain et de sa libation.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ ‘ Et le sixième jour : huit taureaux, deux béliers, quatorze agneaux, chacun âgé d’un an, des bêtes sans défaut ; <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>plus leur offrande de grain et leurs libations, pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon la règle ; <span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>et un bouc comme sacrifice pour le péché, en plus de l’holocauste constant, de son offrande de grain et de ses libations.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ ‘ Et le septième jour : sept taureaux, deux béliers, quatorze agneaux, chacun âgé d’un an, des bêtes sans défaut ; <span id="chapter29_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>plus leur offrande de grain et leurs libations, pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon la règle pour eux ; <span id="chapter29_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>et un bouc comme sacrifice pour le péché, en plus de l’holocauste constant, de son offrande de grain et de sa libation.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter29_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“ ‘ Et le huitième jour, vous aurez une assemblée solennelle. Vous ne devrez faire aucune sorte de travail pénible. <span id="chapter29_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Vous devrez présenter comme holocauste, sacrifice par le feu, d’une odeur reposante pour Jéhovah : un taureau, un bélier, sept agneaux, chacun âgé d’un an, des bêtes sans défaut ; <span id="chapter29_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>plus leur offrande de grain et leurs libations, pour le taureau, pour le bélier et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon la règle ; <span id="chapter29_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>et un bouc comme sacrifice pour le péché, en plus de l’holocauste constant, ainsi que de son offrande de grain et de sa libation.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter29_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“ ‘ Ceux-là, vous les offrirez à Jéhovah lors de vos fêtes saisonnières, outre vos offrandes votives et vos offrandes volontaires pour vos holocaustes et vos offrandes de grain, pour vos libations et vos sacrifices de communion. ’ ” <span id="chapter29_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Moïse parla alors aux fils d’Israël selon tout ce que Jéhovah avait ordonné à Moïse.</p>
</body>
</html>
