<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav42_15.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Or tous les collecteurs d’impôts et les pécheurs s’approchaient de lui pour l’entendre. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Les Pharisiens aussi bien que les scribes murmuraient donc, en disant : “ Cet [homme] fait bon accueil à des pécheurs et il mange avec eux. ” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors il leur donna cet exemple, en disant : <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Quel homme d’entre vous avec cent brebis, en perdant l’une d’elles, ne laissera pas les quatre-vingt-dix-neuf dans le désert pour aller après <span id="page1296" class="pageNum" data-no="1296" data-before-text="1296"></span>celle qui est perdue jusqu’à ce qu’il la trouve ? <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et quand il l’a trouvée, il la met sur ses épaules et se réjouit. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et quand il revient chez lui, il convoque ses amis et ses voisins pour leur dire : ‘ Réjouissez-<wbr />vous avec moi, parce que j’ai trouvé ma brebis qui était perdue. ’ <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Je vous dis que c’est ainsi qu’il y aura plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui se repent que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n’ont pas besoin de repentance.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Ou bien quelle femme avec dix drachmes, si elle perd une drachme, n’allume une lampe et ne balaie sa maison et ne cherche avec soin jusqu’à ce qu’elle la trouve ? <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et quand elle l’a trouvée, elle convoque ses amies et [ses] voisines, en disant : ‘ Réjouissez-<wbr />vous avec moi, parce que j’ai trouvé la drachme que j’avais perdue. ’ <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>C’est ainsi, je vous le dis, qu’il y a de la joie parmi les anges de Dieu pour un seul pécheur qui se repent. ”</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Puis il dit : “ Un certain homme avait deux fils. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et le plus jeune d’entre eux a dit à son père : ‘ Père, donne-<wbr />moi la part du bien qui me revient. ’ Alors il leur a partagé ses moyens d’existence. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Plus tard, peu de jours après, le plus jeune fils a tout ramassé et il est parti pour un pays lointain ; et là il a dissipé son bien en menant une vie de débauche. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quand il a eu tout dépensé, une dure famine est survenue dans ce pays, et il a commencé à être dans le besoin. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il est même allé s’attacher à l’un des citoyens de ce pays, et [l’homme] l’a envoyé dans ses champs pour garder les porcs. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et il désirait se rassasier des gousses du caroubier que mangeaient les porcs, et personne ne lui donnait [quoi que ce soit].</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Quand il est revenu à la raison, il a dit : ‘ Combien de salariés de mon père ont du pain en abondance, tandis que moi ici je suis en train de périr de faim ! <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Je vais me lever, et faire route vers mon père, et lui dire : “ Père, j’ai péché contre le ciel et contre toi. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Je ne suis plus digne d’être appelé ton fils. Fais de moi comme l’un de tes salariés. ” ’ <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il s’est donc levé et il est allé vers son père. Tandis qu’il était encore à une bonne distance, son père l’a aperçu et a été pris de pitié, et il a couru se jeter à son cou et l’a embrassé tendrement. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Le fils lui a alors dit : ‘ Père, j’ai péché contre le ciel et contre toi. Je ne suis plus digne d’être appelé ton fils. Fais de moi comme l’un de tes salariés. ’ <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais le père a dit à ses esclaves : ‘ Vite, apportez une longue robe, la meilleure, et revêtez-<wbr />l’en, et mettez un anneau à sa main et des sandales à ses pieds. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et amenez le jeune taureau engraissé, tuez-<wbr />le, mangeons et donnons-<wbr />nous du bon temps, <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>parce que mon fils que voilà était mort et il a repris vie ; il était perdu et il est retrouvé. ’ Et ils ont commencé à se donner du bon temps.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ Or son fils aîné était aux champs ; et, comme il revenait et approchait de la maison, il a entendu un concert de musique et des danses. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Il a alors appelé à lui un des serviteurs et a demandé ce que cela signifiait. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Celui-ci lui a dit : ‘ Ton frère est venu, et ton père a tué le jeune taureau engraissé, parce qu’il l’a retrouvé en bonne santé. ’ <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais il s’est mis en colère, et il refusait d’entrer. Alors son père est sorti et s’est mis à le supplier. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>En réponse il a dit à son père : ‘ Voilà tant d’années que je travaille pour toi comme un esclave et pas une seule fois je n’ai transgressé ton commandement, et à moi pourtant, pas une seule fois tu n’as donné <span id="page1297" class="pageNum" data-no="1297" data-before-text="1297"></span>un chevreau, pour m’offrir du bon temps avec mes amis. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais dès qu’est arrivé ton fils que voilà, lui qui a dévoré tes moyens d’existence avec des prostituées, pour lui tu as tué le jeune taureau engraissé. ’ <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alors il lui a dit : ‘ [Mon] enfant, toi, tu as toujours été avec moi, et tout ce qui est à moi est à toi ; <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>mais il fallait bien se donner du bon temps et se réjouir, parce que ton frère que voilà était mort et il a pris vie ; il était perdu et il est retrouvé. ’ ”</p>
</body>
</html>
