<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav6_14.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Or voici ce que les fils d’Israël reçurent comme possession héréditaire dans le pays de Canaan, ce dont les firent hériter Éléazar le prêtre, Josué <span id="page303" class="pageNum" data-no="303" data-before-text="303"></span>le fils de Noun et les chefs des pères des tribus des fils d’Israël. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Leur héritage fut [réparti] par le sort, comme Jéhovah l’avait ordonné par le moyen de Moïse pour les neuf tribus et la demi-tribu. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Moïse, en effet, avait donné l’héritage des deux autres tribus et de l’autre demi-tribu, de l’autre côté du Jourdain ; et aux Lévites il ne donna pas d’héritage au milieu d’eux. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>C’est que les fils de Joseph étaient devenus deux tribus, Manassé et Éphraïm ; et on n’avait pas donné de part aux Lévites dans le pays, sinon des villes pour y habiter, avec leurs terrains de pâture pour leur bétail et leurs biens. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Comme Jéhovah l’avait ordonné à Moïse, ainsi firent les fils d’Israël ; et ils se mirent à répartir le pays.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors les fils de Juda s’avancèrent vers Josué, à Guilgal, et Caleb le fils de Yephounné le Qenizzite lui dit : “ Tu connais bien, toi, la parole que Jéhovah a dite à Moïse l’homme du [vrai] Dieu à mon sujet et à ton sujet à Qadesh-Barnéa. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>J’étais âgé de quarante ans lorsque Moïse le serviteur de Jéhovah m’a envoyé de Qadesh-Barnéa pour reconnaître le pays, et je suis venu lui rapporter des renseignements comme c’était dans mon cœur. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mes frères qui étaient montés avec moi ont fait fondre le cœur du peuple ; mais moi, j’ai pleinement suivi Jéhovah mon Dieu. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Moïse alors a fait serment en ce jour-<wbr />là, en disant : ‘ Le pays qu’a foulé ton pied t’appartiendra, ainsi qu’à tes fils, en héritage pour des temps indéfinis, car tu as pleinement suivi Jéhovah mon Dieu. ’ <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et maintenant, voilà que Jéhovah m’a gardé en vie, comme il l’a promis, ces quarante-cinq ans depuis que Jéhovah a fait cette promesse à Moïse, alors qu’Israël marchait dans le désert ; et maintenant, voilà que je suis âgé aujourd’hui de quatre-vingt-cinq ans. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pourtant je suis aussi fort aujourd’hui qu’au jour où Moïse m’a envoyé. Telle ma force alors, telle ma force à présent pour la guerre, pour sortir comme pour entrer. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et maintenant donne-<wbr />moi donc cette région montagneuse que Jéhovah a promise en ce jour-<wbr />là, car tu as appris, en ce jour-<wbr />là, qu’il y avait là des Anaqim et de grandes villes fortifiées. Probablement Jéhovah sera-<wbr />t-<wbr />il avec moi, et je les déposséderai à coup sûr, comme Jéhovah l’a promis. ”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors Josué le bénit et il donna Hébrôn en héritage à Caleb le fils de Yephounné. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>C’est pourquoi Hébrôn est devenue la propriété de Caleb le fils de Yephounné le Qenizzite, en héritage jusqu’à ce jour, parce qu’il avait pleinement suivi Jéhovah le Dieu d’Israël. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Le nom de Hébrôn était auparavant Qiriath-Arba ([cet Arba était] le grand homme parmi les Anaqim). Et le pays vécut dans le calme, sans guerre.</p>
</body>
</html>
