<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav1_38.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>Or, pendant ce temps, il arriva ceci : quand Juda descendit de chez ses frères, il dressa [sa tente] près d’un homme, un Adoullamite ; son nom c’était Hira. <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Là, Juda vit la fille d’un certain Cananéen ; son nom à lui c’était Shoua. Alors il la prit et eut des rapports avec elle. <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Elle devint enceinte. Plus tard, elle mit au monde un fils et il l’appela du nom d’Er. <span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Elle devint de nouveau enceinte. Par la suite, elle mit au monde un fils et l’appela du nom d’Onân. <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Une fois encore, elle mit au monde un fils et l’appela du nom de Shéla. Or il était à Akzib à l’époque où elle le mit au monde.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Par la suite, Juda prit une femme pour Er son premier-né ; son nom c’était Tamar. <span id="page56" class="pageNum" data-no="56" data-before-text="56"></span><span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais Er le premier-né de Juda était mauvais aux yeux de Jéhovah ; aussi Jéhovah le fit mourir. <span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors Juda dit à Onân : “ Aie des rapports avec la femme de ton frère, consomme avec elle le mariage léviratique et suscite une descendance à ton frère. ” <span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais Onân savait que cette descendance ne serait pas à lui ; voici donc ce qui se produisit : quand il lui arrivait d’avoir des rapports avec la femme de son frère, il laissait le sperme se perdre à terre, pour ne pas donner de descendance à son frère. <span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or ce qu’il faisait fut mauvais aux yeux de Jéhovah ; il le fit donc mourir lui aussi. <span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Juda dit alors à Tamar sa belle-fille : “ Habite en veuve dans la maison de ton père jusqu’à ce que grandisse Shéla mon fils. ” Car il se disait : “ Il se peut que lui aussi meure comme ses frères. ” Tamar s’en alla donc et continua d’habiter dans la maison de son père.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ainsi les jours devinrent nombreux, et la fille de Shoua, la femme de Juda, mourut ; Juda observa la période de deuil. Ensuite il monta, lui et Hira son compagnon l’Adoullamite, vers les tondeurs de ses moutons, à Timna. <span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et on [l’]annonça à Tamar : “ Voici que ton beau-père monte à Timna pour tondre ses moutons. ” <span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors elle ôta de sur elle les vêtements de son veuvage, se couvrit d’un châle, se voila et s’assit à l’entrée d’Énaïm, qui est sur la route de Timna. Car elle voyait que Shéla avait grandi et que pourtant elle ne lui avait pas été donnée pour femme.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quand Juda l’aperçut, aussitôt il la prit pour une prostituée, parce qu’elle avait couvert son visage. <span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors il dévia vers elle, près de la route, et dit : “ S’il te plaît, permets que j’aie des rapports avec toi. ” Car il ne savait pas que c’était sa belle-fille. Mais elle dit : “ Que me donneras-<wbr />tu pour que tu aies des rapports avec moi ? ” <span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>À quoi il dit : “ Moi, j’enverrai un chevreau du troupeau. ” Mais elle dit : “ Donneras-<wbr />tu un gage jusqu’à ce que tu l’envoies ? ” <span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il reprit : “ Quel est le gage que je te donnerai ? ” À quoi elle dit : “ Ton anneau à cachet, ton cordon et ton bâton qui est dans ta main. ” Alors il les lui donna et eut des rapports avec elle, de sorte qu’elle devint enceinte de lui. <span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Puis elle se leva et s’en alla, elle ôta son châle de sur elle et revêtit les vêtements de son veuvage.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et Juda envoya le chevreau par la main de son compagnon l’Adoullamite, pour reprendre le gage de la main de la femme, mais il ne la trouva pas. <span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il se mit à interroger les hommes de son lieu, en disant : “ Où est la prostituée sacrée [qui se tenait] à Énaïm, au bord de la route ? ” Mais ils disaient : “ Il n’y a jamais eu de prostituée sacrée en ce lieu. ” <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Finalement il revint vers Juda et dit : “ Je ne l’ai pas trouvée et même les hommes du lieu ont dit : ‘ Il n’y a jamais eu de prostituée sacrée en ce lieu. ’ ” <span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors Juda dit : “ Qu’elle les prenne pour elle, afin que nous ne tombions pas dans le mépris. En tout cas, j’ai envoyé ce chevreau, mais toi, tu ne l’as pas trouvée. ”</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter38_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Or, environ trois mois plus tard, il arriva qu’on annonça à Juda : “ Tamar ta belle-fille s’est prostituée et voilà même qu’elle est enceinte par suite de sa prostitution. ” Alors Juda dit : “ Faites-<wbr />la sortir et qu’elle soit brûlée. ” <span id="chapter38_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Comme on la faisait sortir, elle envoya dire à son beau-père : “ C’est de l’homme à qui appartiennent ces choses que je suis enceinte. ” Et elle ajouta : “ Examine, s’il te plaît, à qui appartiennent ces choses : l’anneau à cachet, le cordon et le bâton. ” <span id="page57" class="pageNum" data-no="57" data-before-text="57"></span><span id="chapter38_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alors Juda les examina et dit : “ Elle est plus juste que moi, puisque je ne l’ai pas donnée à Shéla mon fils. ” Et il n’eut plus de relations avec elle après cela.</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="chapter38_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Or voici ce qui arriva : au temps de ses couches, eh bien, voilà qu’il y avait des jumeaux dans son ventre. <span id="chapter38_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et il se passa ceci : comme elle accouchait, l’un d’eux tendit la main, et l’accoucheuse aussitôt prit la main et y attacha un morceau d’écarlate, en disant : “ Celui-ci est sorti le premier. ” <span id="chapter38_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Finalement voici ce qui arriva : dès qu’il retira sa main, eh bien, voilà que son frère sortit, si bien qu’elle s’écria : “ Que veux-<wbr />tu dire par là, que tu aies provoqué une rupture pour toi ? ” On l’appela donc du nom de Pérets. <span id="chapter38_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ensuite sortit son frère sur la main duquel était le morceau d’écarlate, et on l’appela du nom de Zérah.</p>
</body>
</html>
