<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corinthiens 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav47_9.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Or, en ce qui concerne ce ministère pour les saints, il est superflu pour moi de vous écrire, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>car je connais votre bonne volonté dont je me glorifie à votre sujet auprès des Macédoniens : que l’Achaïe se tient prête depuis un an, et votre zèle a stimulé la plupart d’entre eux. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Cependant j’envoie les frères, pour que, sur ce point-<wbr />là, ce ne soit pas en vain que nous nous sommes glorifiés à votre sujet, mais pour que vous soyez réellement prêts, comme je le disais. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Autrement, s’il arrivait que des Macédoniens viennent avec moi et ne vous trouvent pas prêts, nous — pour ne pas dire vous — serions couverts de honte dans cette assurance que nous avons. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>J’ai donc estimé nécessaire d’encourager les frères à venir chez vous à l’avance et à préparer à l’avance votre don généreux déjà promis, pour qu’ainsi cela soit prêt comme un don généreux et non comme quelque chose d’extorqué.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais quant à cela, celui qui sème chichement moissonnera aussi chichement ; et celui qui sème largement moissonnera aussi largement. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Que chacun fasse comme il l’a résolu dans son cœur, non pas à regret ou par contrainte, car Dieu aime celui qui donne avec joie.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="page1438" class="pageNum" data-no="1438" data-before-text="1438"></span><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dieu d’ailleurs peut faire abonder à votre égard toute sa faveur imméritée, pour que — alors que vous avez toujours et en tout de quoi vous suffire pleinement — vous en ayez bien assez pour toute œuvre bonne. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>(Comme c’est écrit : “ Il a distribué sans compter, il a donné aux pauvres, sa justice dure pour toujours. ” <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or celui qui fournit amplement de la semence au semeur et du pain à manger fournira et multipliera la semence pour que vous semiez, et il fera croître les produits de votre justice.) <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>En tout vous êtes enrichis pour toutes sortes de générosités, qui produisent par notre intermédiaire le remerciement à Dieu ; <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>parce que le ministère de ce service public, ce n’est pas seulement de pourvoir amplement aux besoins des saints, mais aussi d’abonder par beaucoup de remerciements envers Dieu. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>À cause de la preuve que ce ministère donne, ils glorifient Dieu parce que vous êtes soumis à la bonne nouvelle concernant le Christ, comme vous le déclarez publiquement, et parce que vous êtes généreux dans votre contribution pour eux et pour tous ; <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et avec supplication pour vous ils ont un ardent désir de vous à cause de l’extraordinaire faveur imméritée de Dieu sur vous.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Grâces [soient rendues] à Dieu pour son indescriptible don gratuit.</p>
</body>
</html>
