<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Chant de Salomon 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Chant de Salomon</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav22_8.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>“ Oh ! que n’es-<wbr />tu comme mon frère, tétant les seins de ma mère ! Si je te trouvais dehors, je t’embrasserais. Les gens ne me mépriseraient pas. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Je te conduirais, je t’introduirais dans la maison de ma mère, qui m’enseignait. Je te ferais boire du vin aromatisé, du jus frais de grenades. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sa main gauche serait sous ma tête, et sa droite — elle m’étreindrait.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Je vous ai fait jurer, ô filles de Jérusalem, de ne pas tenter d’éveiller ou de réveiller l’amour [en moi] avant qu’il le désire. ”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Quelle est cette femme qui monte du désert, appuyée sur celui qui lui est cher ? ”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb">“ Sous le pommier je t’ai réveillé. Là, ta mère, [enceinte] de toi, a été dans les douleurs. Là, celle qui te mettait au monde a éprouvé les douleurs.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Place-<wbr />moi comme un sceau sur ton cœur, comme un sceau sur ton bras ; parce que l’amour est fort comme la mort, la volonté d’être l’objet d’un attachement exclusif est inflexible comme le shéol. Ses flamboiements sont des flamboiements de feu, la flamme de Yah. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Les eaux nombreuses ne peuvent éteindre l’amour, et les fleuves ne sauraient l’entraîner. Si un homme donnait toutes les choses de valeur de sa maison pour l’amour, à coup sûr on les mépriserait. ”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="page875" class="pageNum" data-no="875" data-before-text="875"></span><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Nous avons une petite sœur qui n’a pas de seins. Que ferons-<wbr />nous pour notre sœur le jour où on la demandera ? ”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Si elle est une muraille, nous bâtirons sur elle des créneaux d’argent, mais si elle est une porte, nous la bloquerons d’une planche de cèdre. ”</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Je suis une muraille, et mes seins sont comme des tours. Alors je suis devenue à ses yeux comme celle qui trouve la paix.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Salomon avait une vigne à Baal-Hamôn. Il remit la vigne aux gardiens. Chacun apportait pour son fruit mille pièces d’argent.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Ma vigne, qui m’appartient, est à ma disposition. Les mille t’appartiennent, ô Salomon, et deux cents à ceux qui en gardent le fruit. ”</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Ô toi qui habites dans les jardins, les associés sont attentifs à ta voix. Fais que je l’entende. ”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Fuis, toi qui m’es cher, et deviens semblable à une gazelle ou à un faon des cerfs sur les montagnes des aromates. ”</p>
</body>
</html>
