<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Chroniques 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav14_12.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Et il arriva, dès que la royauté de Rehabam fut solidement établie et dès qu’il fut devenu fort, qu’il abandonna la loi de Jéhovah, de même que tout Israël avec lui. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il arriva, dans la cinquième année du roi Rehabam, que Shishaq le roi d’Égypte monta contre Jérusalem (car ils s’étaient montrés infidèles envers Jéhovah), <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>avec mille deux cents chars et avec soixante mille cavaliers ; il était sans nombre, le peuple qui vint d’Égypte avec lui — Libyens, Soukkiim et Éthiopiens. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il réussit à s’emparer des villes fortifiées qui appartenaient à Juda et finalement il arriva jusqu’à Jérusalem.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or, quant à Shemaïa le prophète, il vint vers Rehabam et vers les princes de Juda qui s’étaient réunis à Jérusalem à cause de Shishaq, puis il leur dit : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Vous, vous m’avez abandonné ; [donc,] moi aussi, je vous ai abandonnés à la main de Shishaq. ’ ” <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors les princes d’Israël et le roi s’humilièrent et dirent : “ Jéhovah est juste. ” <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quand Jéhovah vit qu’ils s’étaient humiliés, la parole de Jéhovah vint à Shemaïa, disant : “ Ils se sont humiliés. Je ne les supprimerai pas ; oui, sous peu je leur accorderai d’échapper, et ma fureur ne se déversera pas sur Jérusalem par la main de Shishaq. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais ils deviendront ses serviteurs, pour qu’ils connaissent la différence entre mon service et le service des royaumes des pays. ”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Shishaq le roi d’Égypte monta alors contre Jérusalem et <span id="page579" class="pageNum" data-no="579" data-before-text="579"></span>prit les trésors de la maison de Jéhovah et les trésors de la maison du roi. Il prit tout ; ainsi il prit les boucliers d’or qu’avait faits Salomon. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors le roi Rehabam fit à leur place des boucliers de cuivre, et il les confia aux soins des chefs des coureurs, les gardes de l’entrée de la maison du roi. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et voici ce qui arrivait : chaque fois que le roi venait à la maison de Jéhovah, les coureurs entraient, les portaient, puis les rapportaient dans le local de garde des coureurs. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Parce qu’il s’était humilié, la colère de Jéhovah s’en retourna de [dessus] lui, et il ne [médita] pas de les supprimer complètement. Et puis, il y avait de bonnes choses en Juda.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et le roi Rehabam affermissait sa position dans Jérusalem et régnait ; car Rehabam était âgé de quarante et un ans lorsqu’il commença à régner, et pendant dix-sept ans il régna à Jérusalem, la ville que Jéhovah avait choisie parmi toutes les tribus d’Israël pour y mettre son nom. Le nom de sa mère était Naama l’Ammonite. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais il fit ce qui est mauvais, car il n’avait pas solidement établi son cœur pour rechercher Jéhovah.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pour les affaires de Rehabam, les premières et les dernières, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites parmi les paroles de Shemaïa le prophète et d’Iddo le visionnaire, selon l’enregistrement généalogique ? Et il y eut des guerres entre Rehabam et Yarobam, tout le temps. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Finalement Rehabam se coucha avec ses ancêtres et il fut enterré dans la Cité de David ; et Abiya son fils commença à régner à sa place.</p>
</body>
</html>
