<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Révélation 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Révélation</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav66_21.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Et j’ai vu un nouveau ciel et une nouvelle terre ; car l’ancien ciel et l’ancienne terre avaient disparu, et la mer n’est plus. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>J’ai vu aussi la ville sainte, la Nouvelle Jérusalem, qui descendait du ciel, d’auprès de Dieu, et préparée comme une épouse parée pour son mari. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors j’ai entendu une voix forte venant du trône dire : “ Voyez ! La tente de Dieu est avec les humains, et il résidera avec eux, et ils seront ses peuples. Et Dieu lui-<wbr />même sera avec eux. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et il essuiera toute larme de leurs yeux, et la mort ne sera plus ; ni deuil, ni cri, ni douleur ne seront plus. Les choses anciennes ont disparu. ”</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et Celui qui était assis sur le trône a dit : “ Voyez ! Je suis en train de faire toutes choses nouvelles. ” Et il dit : “ Écris, parce que ces paroles sont fidèles et vraies. ” <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et il m’a dit : “ Elles sont accomplies ! Je suis l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin. À quiconque a soif, je donnerai de la source de l’eau de la vie gratuitement. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quiconque vaincra héritera de ces choses, et je serai son Dieu et il sera mon fils. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais quant aux lâches, et aux gens sans foi, et à ceux qui sont immondes dans leur saleté, et aux meurtriers, et aux fornicateurs, et à ceux qui pratiquent le spiritisme, et aux idolâtres, et à tous les menteurs, leur part sera dans le lac embrasé de feu et de soufre. Cela représente la deuxième mort. ”</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors est venu l’un des sept anges qui avaient les sept bols qui étaient pleins des sept dernières plaies, et il a parlé avec moi et il a dit : “ Viens ici, je te montrerai l’épouse, la femme de l’Agneau. ” <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et il m’a transporté, dans [la puissance de l’]esprit, vers une grande et haute montagne, et il m’a montré la ville sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel, d’auprès de Dieu, <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et qui avait la gloire de Dieu. Son éclat était semblable à une pierre très précieuse, comme une pierre de jaspe qui brille comme du cristal. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Elle avait une grande et haute muraille et elle avait douze portes, et aux portes douze anges, et des noms étaient inscrits, qui sont ceux des douze tribus des fils d’Israël. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>À l’est il y avait trois portes, et au nord trois portes, et au sud trois portes, et à l’ouest trois portes. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>La muraille de la ville avait aussi douze pierres de fondement, et sur elles les douze noms des douze apôtres de l’Agneau.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Or celui qui parlait avec moi tenait comme mesure un roseau d’or, pour qu’il puisse mesurer la ville et ses portes et sa muraille. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et la ville est carrée, et sa longueur est aussi grande que sa largeur. Et il a mesuré la ville avec le roseau : douze mille stades ; sa longueur et sa largeur et sa hauteur sont égales. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et il a mesuré sa muraille : cent quarante-quatre coudées, d’après une mesure d’homme, qui est en même temps <span id="page1542" class="pageNum" data-no="1542" data-before-text="1542"></span>[une mesure] d’ange. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Or sa muraille était construite en jaspe, et la ville c’était de l’or pur semblable à du verre limpide. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Les fondements de la muraille de la ville étaient ornés de toutes sortes de pierres précieuses : le premier fondement c’était du jaspe, le deuxième du saphir, le troisième de la calcédoine, le quatrième de l’émeraude, <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>le cinquième de la sardonyx, le sixième de la sardoine, le septième de la chrysolithe, le huitième du béryl, le neuvième de la topaze, le dixième de la chrysoprase, le onzième de l’hyacinthe, le douzième de l’améthyste. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et les douze portes étaient douze perles ; chacune des portes était faite d’une seule perle. Et la grande rue de la ville c’était de l’or pur, comme du verre transparent.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et je n’y ai pas vu de temple, car Jéhovah Dieu le Tout-Puissant est son temple, ainsi que l’Agneau. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et la ville n’a pas besoin du soleil ni de la lune pour l’éclairer, car la gloire de Dieu l’illuminait, et sa lampe c’était l’Agneau. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et les nations marcheront par le moyen de sa lumière, et les rois de la terre y apporteront leur gloire. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Non, ses portes ne seront pas fermées pendant le jour, car là, la nuit n’existera pas. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et ils y apporteront la gloire et l’honneur des nations. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mais tout ce qui n’est pas sacré et quiconque pratique chose immonde et mensonge n’y entreront d’aucune façon ; [entreront] seulement ceux qui sont écrits dans le rouleau de vie de l’Agneau.</p>
</body>
</html>
