<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav45_15.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Mais nous les forts, nous devons porter les faiblesses de ceux qui ne sont pas forts, et non nous plaire à nous-<wbr />mêmes. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Que chacun de nous plaise à [son] prochain dans ce qui est bon pour [le] bâtir. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car même le Christ ne s’est pas plu à lui-<wbr />même ; mais comme c’est écrit : “ Les outrages de ceux qui t’outrageaient sont tombés sur moi. ” <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car toutes les choses qui ont été écrites jadis ont été écrites pour notre instruction, afin que, grâce à notre endurance et à la consolation des Écritures, nous ayons l’espérance. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or, que le Dieu qui donne l’endurance et la consolation vous accorde d’avoir entre vous la même attitude mentale qu’avait Christ Jésus, <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>pour que d’un commun accord vous glorifiiez d’une seule bouche le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus Christ.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est pourquoi faites-<wbr />vous mutuellement bon accueil, tout comme le Christ aussi nous a fait bon accueil pour la gloire de Dieu. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car je dis que Christ est réellement devenu ministre des circoncis pour la véracité de Dieu, afin de confirmer les promesses qu’Il a faites à leurs ancêtres, <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et pour que les nations glorifient Dieu pour sa miséricorde. Comme c’est écrit : “ C’est pourquoi je veux te reconnaître ouvertement parmi les nations, et pour ton nom je veux exécuter des mélodies. ” <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et il dit encore : “ Réjouissez-<wbr />vous, nations, avec son peuple. ” <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et encore : “ Louez Jéhovah, vous toutes, nations, et que tous les peuples le louent. ” <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et Isaïe dit encore : “ Il y aura la racine de Jessé, et il y en aura un qui se lèvera pour gouverner les nations ; c’est en lui que les nations mettront leur espérance. ” <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Que le Dieu <span id="page1409" class="pageNum" data-no="1409" data-before-text="1409"></span>qui donne l’espérance vous remplisse de toute joie et paix, parce que vous croyez, pour que vous abondiez en espérance par la puissance de [l’]esprit saint.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Or, je suis moi-<wbr />même aussi persuadé à votre sujet, mes frères, que vous êtes, vous aussi, pleins de bonté, ayant été remplis de toute connaissance, et que vous êtes capables aussi de vous avertir les uns les autres. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Cependant, je vous écris d’autant plus franchement sur certains points, comme pour vous rappeler encore [ces choses], à cause de la faveur imméritée qui m’a été donnée par Dieu <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>d’être serviteur public de Christ Jésus pour les nations, accomplissant la sainte œuvre de la bonne nouvelle de Dieu, afin que l’offrande, à savoir ces nations, soit agréée, étant sanctifiée par de l’esprit saint.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>J’ai donc lieu de me glorifier en Christ Jésus lorsqu’il s’agit de choses qui concernent Dieu. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car je n’oserai pas dire quoi que ce soit, sinon les choses que Christ a faites par mon intermédiaire pour que les nations obéissent, par [ma] parole et par [mon] action, <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>avec la puissance de signes et de présages, avec la puissance de [l’]esprit saint ; si bien que depuis Jérusalem et par un tour jusqu’en Illyrie, j’ai prêché pleinement la bonne nouvelle concernant le Christ. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Oui, de cette façon je me suis efforcé de ne pas annoncer la bonne nouvelle là où le nom de Christ avait déjà été prononcé, afin de ne pas bâtir sur le fondement d’un autre ; <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>mais, comme c’est écrit : “ Ceux à qui on n’a rien annoncé à son sujet verront, et ceux qui n’ont pas entendu comprendront. ”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>C’est aussi pourquoi j’ai été empêché bien des fois de venir chez vous. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais maintenant que je n’ai plus de territoire [vierge] dans ces régions — et comme j’ai, depuis quelques années, un vif désir de venir chez vous <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>lorsque je me rendrai en Espagne —, j’espère, avant tout, quand je serai en route [pour ce pays], vous voir et y être escorté un bout de chemin par vous, une fois que je me serai d’abord rassasié dans une certaine mesure de votre compagnie. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais maintenant je vais me rendre à Jérusalem pour servir les saints. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Car ceux de Macédoine et d’Achaïe ont bien voulu partager leurs [ressources] par une contribution pour les pauvres des saints de Jérusalem. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ils l’ont bien voulu, c’est vrai, et pourtant ils étaient leurs débiteurs ; car si les nations ont participé à leurs [biens] spirituels, elles se doivent aussi de servir ceux-ci publiquement avec des choses pour le corps de chair. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quand donc j’en aurai fini avec cela et que je leur aurai remis ce fruit d’une manière sûre, je partirai pour l’Espagne en passant par chez vous. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>De plus, je sais qu’en venant chez vous, je viendrai avec une pleine mesure de bénédictions venant de Christ.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Or je vous exhorte, frères, par notre Seigneur Jésus Christ et par l’amour de l’esprit, à lutter avec moi dans des prières à Dieu pour moi, <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>afin que je sois délivré des incrédules de Judée et que mon ministère qui est pour Jérusalem soit agréé des saints, <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>de sorte que, lorsque je viendrai chez vous avec joie par la volonté de Dieu, je serai réconforté en même temps que vous. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Que le Dieu qui donne la paix soit avec vous tous. Amen.</p>
</body>
</html>
