<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav6_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Et il arriva ceci : dès que tous les rois qui étaient de ce côté du Jourdain, dans la région montagneuse, dans la Shéphéla, sur toute la côte de la Grande Mer et vis-à-vis du Liban, les Hittites et les Amorites, les Cananéens, les Perizzites, les Hivites et les Yebousites, apprirent cela, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>alors ils se réunirent tous ensemble pour faire la guerre contre Josué et contre Israël unanimement.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et les habitants de Guibéôn apprirent ce que Josué avait fait à Jéricho et à Aï. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eux donc, de leur propre initiative, agirent avec astuce : ils allèrent se fournir en provisions et prirent des sacs à grain usés pour leurs ânes et des outres à vin usées, crevées et liées ; <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>à leurs pieds, des sandales usées et rapiécées, sur eux des vêtements usés ; tout le pain de leurs provisions était sec et en miettes. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors ils allèrent vers Josué, au camp de Guilgal, et lui dirent, ainsi qu’aux hommes d’Israël : “ C’est d’un pays lointain que nous sommes venus. Et maintenant concluez une alliance avec nous. ” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais les hommes d’Israël dirent aux Hivites : “ Peut-être habites-<wbr />tu dans nos environs. Comment donc pourrions-<wbr />nous conclure une alliance avec toi ? ” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ils dirent alors à Josué : “ Nous sommes tes serviteurs. ”</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Alors Josué leur dit : “ Qui êtes-<wbr />vous et d’où venez-<wbr />vous ? ” <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et ils lui dirent : “ C’est d’un pays très lointain que sont venus tes serviteurs, à propos du nom de Jéhovah ton Dieu, <span id="page296" class="pageNum" data-no="296" data-before-text="296"></span>car nous avons entendu parler de sa renommée et de tout ce qu’il a fait en Égypte, <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et de tout ce qu’il a fait aux deux rois des Amorites, qui étaient de l’autre côté du Jourdain, à savoir Sihôn le roi de Heshbôn et Og le roi de Bashân, qui était à Ashtaroth. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>C’est pourquoi nos anciens et tous les habitants de notre pays nous ont dit ceci : ‘ Prenez en vos mains des provisions pour la route et allez à leur rencontre, et vous devrez leur dire : “ Nous sommes vos serviteurs. Et maintenant concluez une alliance avec nous. ” ’ <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Notre pain que voici, il était chaud quand nous l’avons pris dans nos maisons pour nos provisions, le jour où nous sommes partis pour venir vers vous, et maintenant, voyez, il est sec et tombé en miettes. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voici les outres à vin que nous avions remplies neuves, et, voyez, elles ont crevé ; et nos vêtements et nos sandales que voici, ils sont usés par suite de la longueur considérable de la route. ”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Là-dessus les hommes prirent de leurs provisions, et ils n’interrogèrent pas la bouche de Jéhovah. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors Josué fit la paix avec eux et conclut avec eux une alliance pour les laisser vivre, si bien que les chefs de l’assemblée leur en firent serment.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et il arriva, au bout de trois jours, après qu’ils eurent conclu une alliance avec eux, qu’ils apprirent qu’ils étaient tout près d’eux et qu’ils habitaient dans leurs environs. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors les fils d’Israël se mirent en route et arrivèrent dans leurs villes, le troisième jour ; leurs villes étaient Guibéôn et Kephira, Bééroth et Qiriath-Yéarim. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Les fils d’Israël ne les frappèrent pas, car les chefs de l’assemblée leur avaient fait serment par Jéhovah le Dieu d’Israël. Et toute l’assemblée se mit à murmurer contre les chefs. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors tous les chefs dirent à toute l’assemblée : “ Nous leur avons, nous, fait serment par Jéhovah le Dieu d’Israël, et maintenant nous n’avons pas le droit de leur faire du mal. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Voici ce que nous leur ferons, tout en les laissant vivre, pour qu’il ne vienne pas d’indignation sur nous à propos du serment que nous leur avons juré. ” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Les chefs leur dirent alors : “ Qu’ils vivent et qu’ils deviennent ramasseurs de bois et puiseurs d’eau pour toute l’assemblée, comme les chefs le leur ont promis. ”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors Josué les appela et leur parla, en disant : “ Pourquoi nous avez-<wbr />vous dupés, en disant : ‘ Nous sommes très éloignés de vous ’, alors que vous habitez au milieu de nous ? <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et maintenant vous êtes des maudits, et jamais ne seront retranchées de chez vous ni la condition d’esclave ni les fonctions de ramasseurs de bois et de puiseurs d’eau pour la maison de mon Dieu. ” <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alors ils répondirent à Josué et dirent : “ C’est qu’on a clairement raconté à tes serviteurs que Jéhovah ton Dieu avait ordonné à Moïse son serviteur de vous donner tout le pays et d’anéantir tous les habitants du pays de devant vous ; nous avons eu alors très peur pour nos âmes à cause de vous. Nous avons donc fait cette chose. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et maintenant nous voici en ta main. Fais comme il est bon et droit à tes yeux de nous faire. ” <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alors il leur fit ainsi et les délivra de la main des fils d’Israël, et ils ne les tuèrent pas. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Josué les constitua donc, en ce jour-<wbr />là, ramasseurs de bois et puiseurs d’eau pour l’assemblée et pour l’autel de Jéhovah, jusqu’à ce jour, au lieu qu’il devait choisir.</p>
</body>
</html>
