<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav13_5.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Et les fils de Ruben le premier-né d’Israël — car il était le premier-né ; mais, parce qu’il avait profané la couche de son père, son droit de premier-né fut donné aux fils de Joseph le fils d’Israël, de sorte qu’il ne devait pas être enregistré généalogiquement pour le droit de premier-né. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car Juda l’emporta parmi ses frères ; et celui [choisi] pour guide [sortit] de lui, mais le droit de premier-né était à Joseph — <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>les fils de Ruben le premier-né d’Israël furent Hanok, Pallou, Hetsrôn et Karmi. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Les fils de Yoël furent Shemaïa son fils, Gog son fils, Shiméï son fils, <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mika son fils, Réaïa son fils, Baal son fils, <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bééra son fils, que Tilgath-Pilnéser le roi d’Assyrie emmena en exil ; il était chef des Rubénites. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et ses frères selon leurs familles dans l’enregistrement généalogique selon leurs descendants furent : le chef, Yéiël, et Zekaria, <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>et Béla le fils d’Azaz le fils de Shéma le fils de Yoël — il habitait à Aroër, et jusqu’à Nebo et Baal-Méôn. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>À l’est aussi, il habitait jusque là où on entre dans le désert, près du fleuve Euphrate, car leur bétail était devenu nombreux dans le pays de Guiléad. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aux jours de Saül, ils firent la guerre aux Hagrites, qui tombèrent alors par leur main ; de sorte qu’ils habitèrent dans leurs tentes sur toute la zone à l’est de Guiléad.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quant aux fils de Gad, en face d’eux, ils habitèrent au pays de Bashân jusqu’à Salka. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yoël était le chef, Shapham le second, puis Yanaï et Shaphat en Bashân. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et leurs frères appartenant à la maison de leurs ancêtres furent Mikaël, Meshoullam, Shéba, Yoraï, Yakân, Zia et Éber : sept. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ceux-là furent les fils d’Abihaïl le fils de Houri, le fils de Yaroah, le fils de Guiléad, le fils de Mikaël, le fils de Yeshishaï, le fils de Yahdo, le fils de Bouz ; <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ahi le fils d’Abdiël, le fils de Gouni, chef de la maison de leurs ancêtres. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et ils continuèrent d’habiter en Guiléad, en Bashân et dans les localités qui en dépendent, ainsi que dans tous les terrains de pâture du Sharôn jusqu’à leurs extrémités. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ils furent, eux tous, enregistrés généalogiquement aux jours de Yotham le roi de Juda et aux jours de Yarobam le roi d’Israël.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quant aux fils de Ruben, aux Gadites et à la demi-tribu de Manassé ; parmi ceux qui étaient des gens vaillants, des hommes qui portaient le bouclier et l’épée, qui bandaient l’arc et étaient exercés à la guerre, il y en avait quarante-quatre mille sept cent soixante qui allaient à l’armée. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ils se mirent à faire la guerre aux Hagrites, à Yetour, à Naphish et à Nodab. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ils furent finalement aidés contre eux, si bien que les Hagrites et tous ceux qui étaient avec eux furent livrés en leur main, car c’est Dieu qu’ils avaient appelé à l’aide dans la guerre, et lui se laissa implorer en leur faveur, parce qu’ils avaient mis en lui leur confiance. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ils réussirent à capturer leur bétail, leurs chameaux, cinquante mille ; moutons, deux cent cinquante mille ; ânes, deux mille ; âmes humaines, <span id="page533" class="pageNum" data-no="533" data-before-text="533"></span>cent mille. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car beaucoup étaient tombés tués, parce que le combat venait du [vrai] Dieu. Ils habitèrent à leur place jusqu’au temps de l’exil.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quant aux fils de la demi-tribu de Manassé, ils habitaient dans le pays depuis Bashân jusqu’à Baal-Hermôn, Senir et le mont Hermôn. Ils devinrent nombreux. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Voici les chefs de la maison de leurs ancêtres : Épher, Yishi, Éliël, Azriël, Yirmeya, Hodavia et Yahdiël, des hommes qui étaient des forts, des vaillants, des hommes de renom, chefs de la maison de leurs ancêtres. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais ils se montraient infidèles envers le Dieu de leurs ancêtres et avaient des relations immorales avec les dieux des peuples du pays que Dieu avait anéantis de devant eux. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alors le Dieu d’Israël excita l’esprit de Poul le roi d’Assyrie, oui l’esprit de Tilgath-Pilnéser le roi d’Assyrie, de sorte qu’il les emmena en exil — ceux des Rubénites, des Gadites et de la demi-tribu de Manassé — et les amena à Halah et Habor et Hara et au fleuve Gozân ; [ils y sont] jusqu’à ce jour.</p>
</body>
</html>
