<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">48</a> : <a href="bibleversenav26_48.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="chapter48"></span><span id="chapter48_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>48 </strong></span>“ Et voici les noms des tribus. Depuis l’extrémité nord, du côté [situé] le long du chemin de Hethlôn jusqu’à l’entrée de Hamath, Hatsar-Énân, la frontière de Damas vers le nord, du côté de Hamath ; et cela devra avoir une lisière orientale [et] l’occidentale : Dân, une [part]. <span id="chapter48_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et sur la frontière de Dân, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale : Asher, une. <span id="chapter48_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et sur la frontière d’Asher, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale : Naphtali, une. <span id="chapter48_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et sur la frontière de Naphtali, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale : Manassé, une. <span id="chapter48_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et sur la frontière de Manassé, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale : Éphraïm, une. <span id="chapter48_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et sur la frontière d’Éphraïm, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale : Ruben, une. <span id="chapter48_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et sur la frontière de Ruben, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale : Juda, une. <span id="chapter48_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et sur la frontière de Juda, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale, la contribution que vous prélèverez sera de vingt-cinq mille [coudées] de largeur, et [la] longueur selon l’une des parts depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale. Et le sanctuaire devra être en son milieu.</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter48_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Quant à la contribution que vous prélèverez pour Jéhovah, [la] longueur sera de vingt-cinq mille [coudées], et [la] largeur de dix mille. <span id="chapter48_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et pour ceux-ci, pour les prêtres, il y aura la contribution sainte : au nord vingt-cinq mille [coudées], à l’ouest une largeur de dix mille, à l’est une largeur de dix mille et au sud une longueur de vingt-cinq mille. Et le sanctuaire de Jéhovah devra se trouver en son milieu. <span id="chapter48_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Elle sera pour les prêtres, ceux qui sont sanctifiés d’entre les fils de Tsadoq, qui se sont occupés de mon obligation, qui n’ont pas erré quand erraient les fils d’Israël, comme ont erré les Lévites. <span id="chapter48_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et ils devront avoir une contribution [prélevée] sur la contribution du pays, comme chose très sainte, sur la frontière des Lévites.</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb"><span id="chapter48_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Et les Lévites auront, tout près du territoire des prêtres, vingt-cinq mille [coudées] en longueur, et en largeur dix mille ; toute la longueur étant de vingt-cinq mille et la largeur, de dix mille. <span id="chapter48_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et ils n’en vendront rien et on ne fera pas d’échange ; et on ne permettra pas que la meilleure [partie] du pays passe [de leurs mains en d’autres] ; car c’est une chose sainte pour Jéhovah.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter48_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Quant aux cinq mille [coudées] qui restent en largeur, le long des vingt-cinq mille, c’est une chose profane pour la ville, pour lieu d’habitation et pour terrain de pâture. Et la ville devra être en son milieu. <span id="chapter48_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et voici les mesures [de la ville] : la lisière nord quatre mille cinq cents [coudées], la lisière sud quatre mille cinq cents, la lisière orientale quatre mille cinq cents <span id="page1113" class="pageNum" data-no="1113" data-before-text="1113"></span>et la lisière occidentale quatre mille cinq cents. <span id="chapter48_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et la ville devra avoir un terrain de pâture, au nord deux cent cinquante [coudées], au sud deux cent cinquante, à l’est deux cent cinquante et à l’ouest deux cent cinquante.</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="chapter48_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Et ce qui reste en longueur correspondra à la contribution sainte, dix mille [coudées] à l’est, et dix mille à l’ouest ; et cela correspondra à la contribution sainte, et son produit devra servir de pain à ceux qui servent la ville. <span id="chapter48_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et ceux qui servent la ville, [pris] parmi toutes les tribus d’Israël, le cultiveront.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="chapter48_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ Toute la contribution est de vingt-cinq mille [coudées] sur vingt-cinq mille. C’est une partie formant un carré que vous prélèverez : la contribution sainte, y compris la propriété de la ville.</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="chapter48_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Et ce qui reste appartiendra au chef, de ce côté-<wbr />ci et de ce côté-<wbr />là de la contribution sainte et de la propriété de la ville, le long des vingt-cinq mille [coudées] [de] la contribution jusqu’à la frontière orientale ; et à l’ouest, le long des vingt-cinq mille [coudées] jusqu’à la frontière occidentale. Correspondant aux parts, [ce sera] pour le chef. La contribution sainte et le sanctuaire de la Maison devront être en son milieu.</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter48_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Et quant à la propriété des Lévites et à la propriété de la ville, cela sera entre ce qui appartient au chef. Entre la frontière de Juda et la frontière de Benjamin, cela appartiendra au chef.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="chapter48_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Et quant au reste des tribus, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale : Benjamin, une [part]. <span id="chapter48_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et sur la frontière de Benjamin, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale : Siméon, une. <span id="chapter48_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et sur la frontière de Siméon, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale : Issakar, une. <span id="chapter48_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et sur la frontière d’Issakar, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale : Zéboulôn, une. <span id="chapter48_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et sur la frontière de Zéboulôn, depuis la lisière orientale jusqu’à la lisière occidentale : Gad, une. <span id="chapter48_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et sur la frontière de Gad, à la lisière méridionale, ce sera vers le sud ; et la frontière devra être depuis Tamar jusqu’aux eaux de Meribath-Qadesh, vers le ouadi, jusqu’à la Grande Mer.</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="chapter48_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ C’est là le pays que vous ferez échoir en héritage [par le sort] aux tribus d’Israël, et ce seront là leurs parts ”, voilà ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter48_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“ Et voici les issues de la ville : sur la lisière nord, quatre mille cinq cents [coudées] seront [la] mesure.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter48_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Et les portes de la ville seront selon les noms des tribus d’Israël — trois portes seront au nord : la porte de Ruben, une ; la porte de Juda, une ; la porte de Lévi, une.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="chapter48_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ Et sur la lisière orientale il y aura quatre mille cinq cents [coudées], et trois portes, oui la porte de Joseph, une ; la porte de Benjamin, une ; la porte de Dân, une.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461 sb"><span id="chapter48_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“ Et la lisière méridionale sera de quatre mille cinq cents [coudées] quant à la mesure, avec trois portes : la porte de Siméon, une ; la porte d’Issakar, une ; la porte de Zéboulôn, une.</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462 sb"><span id="chapter48_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“ La lisière occidentale sera de quatre mille cinq cents [coudées] — il y aura trois portes : la porte de Gad, une ; la porte d’Asher, une ; la porte de Naphtali, une.</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463 sb"><span id="chapter48_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“ Tout autour [il y aura] dix-huit mille [coudées] ; et le nom de la ville, à partir de [ce] jour, sera : Jéhovah lui-<wbr />même est là. ”</p>
</body>
</html>
