<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Thessaloniciens 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Thessaloniciens</a>  <a href="biblechapternav52.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav52_5.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Or, quant aux temps et aux époques, frères, vous n’avez pas besoin qu’on vous écrive quoi que ce soit. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car vous savez très bien vous-<wbr />mêmes que le jour de Jéhovah vient exactement comme un voleur dans la nuit. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quand ils diront : “ Paix et sécurité ! ” alors une destruction subite sera sur eux à l’instant même, comme les douleurs sur une femme enceinte ; et ils n’échapperont en aucune façon. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais vous, frères, vous n’êtes pas dans les ténèbres, pour que ce jour vous surprenne comme [il surprendrait] des voleurs, <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>car vous êtes tous fils de la lumière et fils du jour. Nous n’appartenons ni à la nuit ni aux ténèbres.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ainsi donc, ne dormons pas comme les autres, mais demeurons <span id="page1469" class="pageNum" data-no="1469" data-before-text="1469"></span>éveillés et restons dans notre bon sens. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ceux qui dorment, en effet, c’est la nuit qu’ils dorment, et ceux qui s’enivrent s’enivrent généralement la nuit. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais pour nous qui appartenons au jour, restons dans notre bon sens et portons la cuirasse de la foi et de l’amour, et pour casque l’espérance du salut ; <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>parce que Dieu nous a désignés, non pas pour la colère, mais pour l’acquisition du salut grâce à notre Seigneur Jésus Christ. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il est mort pour nous afin que, soit que nous restions éveillés, soit que nous dormions, nous vivions ensemble avec lui. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>C’est pourquoi continuez à vous consoler mutuellement et à vous bâtir l’un l’autre, comme d’ailleurs vous le faites.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or nous vous demandons, frères, d’avoir des égards pour ceux qui travaillent dur parmi vous, et qui vous président dans [le] Seigneur, et qui vous avertissent ; <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et de leur manifester une estime plus que particulière, dans l’amour, à cause de leur travail. Soyez en paix entre vous. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>D’autre part, nous vous exhortons, frères : avertissez les désordonnés, parlez de façon consolante aux âmes déprimées, soutenez les faibles, soyez patients envers tous. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Veillez à ce que personne ne rende le mal pour le mal, mais poursuivez toujours ce qui est bon, [et cela] l’un envers l’autre et pour tous les autres.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Réjouissez-<wbr />vous toujours. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Priez constamment. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Rendez grâces à propos de tout. C’est là en effet la volonté de Dieu en union avec Christ Jésus en ce qui vous concerne. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>N’éteignez pas le feu de l’esprit. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ne traitez pas les paroles prophétiques avec mépris. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Vérifiez toutes choses ; tenez ferme ce qui est excellent. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abstenez-<wbr />vous de toute forme de méchanceté.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Que le Dieu de paix lui-<wbr />même vous sanctifie complètement. Et sans défaut à tous égards, que l’esprit et l’âme et le corps de vous, [frères,] soient conservés d’une manière irréprochable lors de la présence de notre Seigneur Jésus Christ. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Celui qui vous appelle est fidèle, et c’est lui qui aussi le fera.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Frères, continuez à prier pour nous.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Saluez tous les frères par un saint baiser.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Je vous impose l’obligation solennelle par le Seigneur de lire cette lettre à tous les frères.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Que la faveur imméritée de notre Seigneur Jésus Christ soit avec vous.</p>
</body>
</html>
