<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav42_12.xhtml">1 - 59</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Pendant ce temps, quand la foule se fut rassemblée par milliers, au point qu’ils se marchaient les uns sur les autres, il commença par dire d’abord à ses disciples : “ Méfiez-<wbr />vous du levain des Pharisiens, qui est l’hypocrisie. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais il n’y a rien de soigneusement caché qui ne soit révélé, et rien de secret qui ne vienne à être connu. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est pourquoi tout ce que vous dites dans les ténèbres sera entendu dans la lumière, et ce que vous chuchotez dans les chambres particulières sera prêché [du haut] des toits en terrasse. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>D’autre part, je vous le dis à vous, mes amis : Ne craignez pas ceux qui tuent le corps et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais je vais vous montrer qui vous devez craindre : Craignez celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne. Oui, je vous le dis, Celui-là, craignez-<wbr />le. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>On vend cinq moineaux pour deux pièces de monnaie de peu de valeur, n’est-<wbr />ce pas ? Pourtant pas un d’entre eux n’est oublié devant Dieu. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais même les cheveux de votre tête sont tous comptés. N’ayez pas peur ; vous valez plus que beaucoup de moineaux.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Aussi je vous le dis : Tout homme qui confesse devant les hommes qu’il est en union avec moi, le Fils de l’homme aussi confessera devant les anges de Dieu qu’il est en union avec lui. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais celui qui me renie devant les hommes sera renié devant les anges de Dieu. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et tout homme qui dit une parole contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné ; mais celui qui blasphème contre l’esprit saint, cela ne lui sera pas pardonné. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais quand on vous amènera devant des assemblées publiques, et des fonctionnaires gouvernementaux, et des autorités, <span id="page1291" class="pageNum" data-no="1291" data-before-text="1291"></span>ne vous inquiétez pas de [savoir] comment ou ce que vous répondrez pour votre défense, ou ce que vous direz ; <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>car l’esprit saint vous enseignera, à cette heure-<wbr />là même, les choses qu’il vous faudra dire. ”</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors quelqu’un de la foule lui dit : “ Enseignant, dis à mon frère de partager avec moi l’héritage. ” <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il lui dit : “ Homme, qui m’a établi sur vous comme juge ou comme préposé aux partages ? ” <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis il leur dit : “ Ouvrez l’œil et gardez-<wbr />vous de toute espèce de convoitise, parce que, même lorsque quelqu’un est dans l’abondance, sa vie ne provient pas des choses qu’il possède. ” <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Là-dessus il leur donna un exemple, en disant : “ Les terres d’un certain homme riche avaient bien produit. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Il s’est donc mis à raisonner en lui-<wbr />même, disant : ‘ Que vais-<wbr />je faire, maintenant que je n’ai plus où ramasser mes récoltes ? ’ <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors il a dit : ‘ Voici ce que je vais faire : Je vais démolir mes magasins et en bâtir de plus grands, et j’y ramasserai tout mon grain et toutes mes bonnes choses ; <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>et je dirai à mon âme : “ [Mon] âme, tu as quantité de bonnes choses en réserve pour de nombreuses années ; tiens-<wbr />toi tranquille, mange, bois, donne-<wbr />toi du bon temps. ” ’ <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais Dieu lui a dit : ‘ Homme déraisonnable, cette nuit même on te réclame ton âme. Alors, les choses que tu as entassées, qui les aura ? ’ <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ainsi en est-<wbr />il de l’homme qui amasse un trésor pour lui-<wbr />même, mais qui n’est pas riche à l’égard de Dieu. ”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Puis il dit à ses disciples : “ Voilà pourquoi je vous dis : Cessez de vous inquiéter au sujet de vos âmes, quant à ce que vous mangerez, ou au sujet de votre corps, quant à ce que vous mettrez. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Car l’âme vaut plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Remarquez que les corbeaux ne sèment ni ne moissonnent et qu’ils n’ont ni grange ni magasin, et pourtant Dieu les nourrit. Combien plus valez-<wbr />vous que les oiseaux ! <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Qui d’entre vous, en s’inquiétant, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie ? <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Si donc vous ne pouvez pas faire la plus petite chose, pourquoi vous inquiéter des autres choses ? <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Remarquez comment croissent les lis ; ils ne peinent ni ne filent ; mais je vous le dis : Pas même Salomon, dans toute sa gloire, n’a été revêtu comme l’un de ceux-ci. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Si donc Dieu habille ainsi la végétation dans les champs, qui existe aujourd’hui et demain est jetée au four, à combien plus forte raison vous habillera-<wbr />t-<wbr />il, gens de peu de foi ! <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Cessez donc de chercher ce que vous pourrez manger et ce que vous pourrez boire, et cessez d’être dans une incertitude anxieuse ; <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>ce sont là, en effet, toutes les choses que les nations du monde recherchent avidement, mais votre Père sait que vous avez besoin de ces choses. <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Toutefois, cherchez continuellement son royaume, et ces choses vous seront ajoutées.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ N’aie pas peur, petit troupeau, parce que votre Père a trouvé bon de vous donner le royaume. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Vendez les choses qui vous appartiennent et donnez des dons de miséricorde. Faites-<wbr />vous des bourses qui ne s’usent pas, un trésor inépuisable dans les cieux, où ni voleur n’approche ni mite ne ronge. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Car là où est votre trésor, là aussi sera votre cœur.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“ Que vos reins soient ceints et que vos lampes brûlent, <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent leur maître quand il reviendra du mariage, afin de <span id="page1292" class="pageNum" data-no="1292" data-before-text="1292"></span>lui ouvrir aussitôt lorsqu’il arrivera et frappera. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Heureux ces esclaves que le maître, en arrivant, trouve en train de veiller ! Vraiment, je vous le dis : Il se ceindra, les fera s’étendre à table et passera pour les servir. <span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Et s’il arrive à la deuxième veille, ou même si c’est à la troisième, et qu’il les trouve ainsi, heureux sont-<wbr />ils ! <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mais sachez ceci : si le maître de maison avait su à quelle heure le voleur devait venir, il aurait continué à veiller et n’aurait pas laissé forcer sa maison. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Vous aussi, tenez-<wbr />vous prêts, parce que c’est à une heure que vous ne pensez pas que le Fils de l’homme vient. ”</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Alors Pierre dit : “ Seigneur, est-<wbr />ce pour nous que tu donnes cet exemple, ou bien aussi pour tous ? ” <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Et le Seigneur dit : “ Quel est donc l’intendant fidèle, l’avisé, que son maître établira sur l’ensemble de ses serviteurs pour continuer à leur donner leur mesure de vivres en temps voulu ? <span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Heureux cet esclave, si son maître, en arrivant, le trouve en train de faire ainsi ! <span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Je vous le dis, c’est la vérité : Il l’établira sur tous ses biens. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mais si jamais cet esclave dit dans son cœur : ‘ Mon maître tarde à venir ’, et qu’il commence à battre les serviteurs et les servantes, à manger et à boire et à s’enivrer, <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>le maître de cet esclave viendra un jour où il ne [l’]attend pas et à une heure qu’il ne connaît pas, et il le punira avec la plus grande sévérité et lui assignera une part avec les infidèles. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Alors cet esclave qui a compris la volonté de son maître, mais qui ne s’est pas préparé ou n’a pas agi selon sa volonté, sera battu de nombreux coups. <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Mais celui qui n’a pas compris et ainsi a fait des choses qui méritent des coups sera battu de peu [de coups]. Oui, tout homme à qui l’on a beaucoup donné, on exigera beaucoup de lui ; et celui à qui l’on a confié beaucoup, on exigera de lui plus que d’ordinaire.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>“ Je suis venu mettre un feu sur la terre, et qu’ai-<wbr />je à désirer encore, s’il est déjà allumé ? <span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Oui, j’ai un baptême dont je dois être baptisé, et comme je suis oppressé jusqu’à ce qu’il soit achevé ! <span id="chapter12_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Pensez-<wbr />vous que je sois venu donner la paix sur la terre ? Non, pas du tout, je vous le dis, mais plutôt la division. <span id="chapter12_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>En effet, à partir de maintenant, cinq dans une maison seront divisés, trois contre deux et deux contre trois. <span id="chapter12_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Ils seront divisés, père contre fils et fils contre père, mère contre fille et fille contre [sa] mère, belle-mère contre sa belle-fille et belle-fille contre [sa] belle-mère. ”</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter12_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Et il disait aussi aux foules : “ Quand vous voyez un nuage se lever à l’ouest, aussitôt vous dites : ‘ Une tempête vient ’, et il en est ainsi. <span id="chapter12_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Et quand vous voyez souffler un vent du sud, vous dites : ‘ Il y aura une vague de chaleur ’, et cela arrive. <span id="chapter12_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Hypocrites ! vous savez apprécier l’aspect de la terre et du ciel, mais comment se fait-<wbr />il que vous ne sachiez pas apprécier cette époque-<wbr />ci ? <span id="chapter12_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Pourquoi ne jugez-<wbr />vous pas non plus par vous-<wbr />mêmes de ce qui est juste ? <span id="chapter12_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Par exemple, quand tu vas avec ton adversaire chez un chef, tâche en chemin de régler ton différend avec lui, de peur qu’il ne te traîne devant le juge, et que le juge ne te livre à l’huissier du tribunal, et que l’huissier du tribunal ne te jette en prison. <span id="chapter12_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Je te le dis : Non, tu ne sortiras pas de là que tu n’aies payé la dernière petite pièce de monnaie de très peu de valeur. ”</p>
</body>
</html>
