<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Jean 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Jean</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav62_1.xhtml">1 - 10</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1512" class="pageNum" data-no="1512" data-before-text="1512"></span><strong>Première lettre de Jean</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ce qui était dès [le] commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons regardé avec attention et que nos mains ont palpé, concernant la parole de vie <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>(oui la vie a été manifestée, et nous avons vu et nous témoignons et nous vous annonçons la vie éternelle qui était auprès du Père et qui nous a été manifestée), <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ce que nous avons vu et entendu, nous vous l’annonçons à vous aussi, pour que vous aussi vous ayez part avec nous. Et <span id="page1513" class="pageNum" data-no="1513" data-before-text="1513"></span>cette participation qui est nôtre est avec le Père et avec son Fils Jésus Christ. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et ainsi nous écrivons ces choses pour que notre joie soit complète.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et voici le message que nous avons entendu de lui et que nous vous annonçons : que Dieu est lumière et qu’il n’y a pas du tout de ténèbres dans l’union avec lui. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Si nous déclarons : “ Nous avons part avec lui ”, et que pourtant nous continuions à marcher dans les ténèbres, nous mentons et nous ne pratiquons pas la vérité. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Cependant, si nous marchons dans la lumière comme lui-<wbr />même est dans la lumière, nous avons part les uns avec les autres, et le sang de Jésus son Fils nous purifie de tout péché.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Si nous déclarons : “ Nous n’avons pas de péché ”, nous nous égarons nous-<wbr />mêmes et la vérité n’est pas en nous. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour nous pardonner nos péchés et nous purifier de toute injustice. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Si nous déclarons : “ Nous n’avons pas péché ”, nous faisons de lui un menteur, et sa parole n’est pas en nous.</p>
</body>
</html>
