<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deutéronome 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deutéronome</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav5_20.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>“ Quand tu sortiras [pour aller] au combat contre tes ennemis et que tu verras réellement des chevaux et des chars, un peuple plus nombreux que toi, tu ne devras pas avoir peur d’eux ; car Jéhovah ton Dieu est avec toi, lui qui t’a fait monter du pays d’Égypte. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : lorsque vous vous serez approchés du combat, alors il faudra que le prêtre s’avance et parle au peuple. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il devra leur dire : ‘ Entends, ô Israël ! Vous vous approchez aujourd’hui du combat contre vos ennemis. Que votre cœur ne soit pas lâche. N’ayez pas peur, ne fuyez pas tout affolés et ne frissonnez pas à cause d’eux, <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>car Jéhovah votre Dieu marche avec vous, pour combattre pour vous contre vos ennemis, afin de vous sauver. ’</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Les préposés aussi devront parler au peuple, en disant : ‘ Quel est l’homme qui a bâti une maison neuve et ne l’a pas inaugurée ? Qu’il s’en aille et retourne à sa maison, de peur qu’il ne meure au combat et qu’un autre homme ne l’inaugure. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et quel est l’homme qui a planté une vigne et n’a pas commencé à en profiter ? Qu’il s’en aille et retourne à sa maison, de peur qu’il ne meure au combat et qu’un autre homme ne commence à en profiter. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et quel est l’homme qui s’est fiancé à une femme et ne l’a pas prise ? Qu’il s’en aille et retourne à sa maison, de peur qu’il ne meure au combat et qu’un autre homme ne la prenne. ’ <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Les préposés devront parler encore au peuple et dire : ‘ Quel est l’homme qui a peur et dont le cœur est faible ? Qu’il s’en aille et retourne à sa maison, pour qu’il ne fasse pas fondre le cœur de ses frères comme son cœur à lui. ’ <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : quand les préposés auront achevé de parler au peuple, alors il faudra qu’on prépose des chefs d’armées à la tête du peuple.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="page262" class="pageNum" data-no="262" data-before-text="262"></span><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Si tu t’approches d’une ville pour combattre contre elle, alors tu devras lui faire connaître les conditions de paix. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et il devra arriver ceci, si elle te fait une réponse pacifique et si elle s’est ouverte à toi, oui il devra arriver ceci : il faudra que tout le peuple qui se trouve en elle devienne ta propriété pour le travail forcé, et ils devront te servir. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais si elle ne fait pas la paix avec toi, si elle te fait bel et bien la guerre, et s’il faut que tu l’assièges, <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>alors, à coup sûr, Jéhovah ton Dieu la livrera en ta main, et tu devras y frapper tous les mâles du tranchant de l’épée. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il n’y aura que les femmes, les petits enfants, les animaux domestiques et tout ce qui sera dans la ville, toutes ses dépouilles, que tu prendras pour toi comme butin ; et tu devras te nourrir des dépouilles de tes ennemis, que t’a livrés Jéhovah ton Dieu.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ C’est ainsi que tu feras pour toutes les villes très éloignées de toi, celles qui ne sont pas [du nombre] des villes de ces nations-ci. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>C’est seulement des villes de ces peuples-<wbr />ci que Jéhovah ton Dieu te donne en héritage que tu ne devras garder en vie rien de ce qui respire, <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>car il faut absolument que tu les voues à la destruction : les Hittites et les Amorites, les Cananéens et les Perizzites, les Hivites et les Yebousites, comme Jéhovah ton Dieu te l’a ordonné ; <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>afin qu’ils ne vous enseignent pas à faire selon toutes leurs choses détestables, celles qu’ils ont faites pour leurs dieux, et que vous ne péchiez bel et bien contre Jéhovah votre Dieu.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Si tu assièges une ville durant de longs jours en combattant contre elle pour t’en emparer, tu ne devras pas supprimer ses arbres en maniant la hache contre eux ; car c’est d’eux que tu mangeras ; tu ne devras pas les couper, car l’arbre des champs est-<wbr />il un homme pour se faire assiéger par toi ? <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il n’y a que l’arbre dont tu sais qu’il n’est pas un arbre pour la nourriture que tu supprimeras ; il faudra que tu le coupes et que tu en bâtisses des ouvrages de siège contre la ville qui fait la guerre avec toi, jusqu’à ce qu’elle tombe.</p>
</body>
</html>
