<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav40_4.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Alors Jésus fut conduit par l’esprit dans le désert, pour être tenté par le Diable. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Après avoir jeûné quarante jours et quarante nuits, alors il eut faim. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>De plus, le Tentateur vint et lui dit : “ Si tu es un fils de Dieu, dis à ces pierres qu’elles deviennent des pains. ” <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais en réponse il dit : “ Il est écrit : ‘ L’homme doit vivre, non pas de pain seul, mais de toute parole qui sort par la bouche de Jéhovah. ’ ”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors le Diable l’emmena dans la ville sainte, et il le plaça sur le parapet du temple <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et lui dit : “ Si tu es un fils de Dieu, jette-<wbr />toi en bas ; car il est écrit : ‘ Il donnera à ses anges un ordre à ton sujet, et ils te porteront sur leurs mains, de peur que tu ne heurtes une pierre avec ton pied. ’ ” <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Il est encore écrit : ‘ Tu ne dois pas mettre Jéhovah ton Dieu à l’épreuve. ’ ”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Le Diable l’emmena encore sur une montagne extraordinairement haute et lui montra tous les royaumes du monde et leur gloire, <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et il lui dit : “ Toutes ces choses, je te les donnerai si tu tombes et fais un acte d’adoration pour moi. ” <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors Jésus lui dit : “ Va-<wbr />t’en, Satan, car il est écrit : ‘ C’est Jéhovah ton Dieu que tu dois adorer, et c’est à lui seul que tu dois offrir un service sacré. ’ ” <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors le Diable le laissa, et, voyez, des anges vinrent et se mirent à le servir.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or, quand il apprit que Jean avait été arrêté, il se retira en Galilée. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>En outre, après avoir quitté Nazareth, il vint s’établir à Capernaüm, au bord de la mer, dans le territoire de Zéboulôn et de Naphtali, <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>pour que s’accomplisse ce qui avait été prononcé par l’intermédiaire d’Isaïe le prophète, quand il a dit : <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Ô pays de Zéboulôn et pays de Naphtali, au bord de la route de la mer, de l’autre côté du Jourdain, Galilée des nations ! <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>le peuple assis dans les ténèbres a vu une grande lumière, et quant à ceux qui sont assis dans une région d’ombre mortelle, sur eux s’est levée la lumière. ” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>À partir de ce moment, Jésus commença à prêcher et à dire : “ Repentez-<wbr />vous, car le royaume des cieux s’est approché. ”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>En marchant le long de la mer de Galilée, il vit deux frères, Simon qu’on appelle Pierre et André son frère, en train de jeter un filet de pêche dans la mer, car c’étaient des pêcheurs. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et il leur dit : “ Venez à ma suite, et je vous ferai pêcheurs d’hommes. ” <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abandonnant aussitôt les filets, ils le suivirent. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et avançant de là, il en vit deux autres [qui étaient] frères, Jacques [le fils] de Zébédée et Jean son frère, dans le bateau avec Zébédée leur père, en train de réparer leurs filets, et il les appela. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Laissant aussitôt le bateau et leur père, ils le suivirent.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors il se mit à parcourir toute la Galilée, enseignant dans leurs synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume et guérissant toutes sortes de maladies et toutes sortes d’infirmités parmi le peuple. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et la rumeur à son sujet sortit dans toute la Syrie ; <span id="page1201" class="pageNum" data-no="1201" data-before-text="1201"></span>et on lui amena tous ceux qui allaient mal, oppressés par des maladies et des tourments divers, des gens possédés de démons, ainsi que des épileptiques et des paralysés, et il les guérit. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors de grandes foules le suivirent, venues de la Galilée, et de la Décapole, et de Jérusalem, et de la Judée, et de l’autre côté du Jourdain.</p>
</body>
</html>
