<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav44_2.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Or, tandis que s’écoulait le jour de la [fête de la] Pentecôte, ils étaient tous ensemble dans le même lieu, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et tout à coup il vint du ciel un bruit semblable à celui d’un violent coup de vent, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et des langues comme de feu devinrent visibles pour eux et se distribuèrent, et il s’en posa une sur chacun d’eux, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et ils se remplirent tous d’esprit saint et commencèrent à parler en d’autres langues, comme l’esprit leur accordait de s’exprimer.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or il y avait, habitant à Jérusalem, des Juifs, des hommes qui craignaient Dieu, de toute nation d’entre celles qui sont sous le ciel. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et quand ce bruit se produisit, la multitude s’assembla et fut confondue, parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Oui, ils étaient stupéfaits, ils s’étonnaient et disaient : “ Voyons ! Tous ces gens qui parlent sont des Galiléens, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et pourtant, comment se fait-<wbr />il que nous entendions, chacun de nous, sa propre langue, celle dans laquelle nous sommes nés ? <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Parthes et Mèdes et Élamites, et les habitants de Mésopotamie, de Judée et de Cappadoce, du Pont et [du district] d’Asie, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>de Phrygie et de Pamphylie, d’Égypte et de la région de la Libye qui est du côté de Cyrène, et gens de Rome en séjour ici, tant Juifs que prosélytes, <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Crétois et Arabes, nous les entendons parler dans nos langues des choses magnifiques de Dieu. ” <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, ils étaient tous stupéfaits et demeuraient perplexes, se disant les uns aux autres : “ Qu’est-<wbr />ce que cela signifie ? ” <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Cependant, d’autres se moquaient d’eux et disaient : “ Ils sont pleins de vin doux. ”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais Pierre se leva avec les onze, il éleva la voix et leur déclara : “ Hommes de Judée et vous tous habitants de Jérusalem, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vraiment, ces [gens] ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Au contraire, c’est ici ce qui a été dit par l’intermédiaire du prophète Yoël : <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘ Et dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai une partie de mon esprit sur toute sorte de chair, et vos fils et vos filles prophétiseront, et vos jeunes gens verront des visions, et vos vieillards rêveront des rêves ; <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>et même sur mes esclaves mâles et sur mes esclaves femelles je répandrai une partie de mon esprit en ces jours-<wbr />là, et ils prophétiseront. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et je donnerai des présages dans le ciel en haut et des signes sur la terre en bas, du sang et du <span id="page1349" class="pageNum" data-no="1349" data-before-text="1349"></span>feu et une brume de fumée ; <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>le soleil se changera en ténèbres et la lune en sang avant que le grand et illustre jour de Jéhovah arrive. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et tout homme qui invoquera le nom de Jéhovah sera sauvé. ’</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Hommes d’Israël, entendez ces paroles : Jésus le Nazaréen, un homme qui vous a été montré publiquement par Dieu grâce à des œuvres de puissance et des présages et des signes que Dieu a faits par son intermédiaire au milieu de vous, comme vous le savez vous-<wbr />mêmes, <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>cet [homme] — comme quelqu’un qui a été livré par le conseil arrêté et la prescience de Dieu —, vous l’avez fixé à un poteau par la main des sans-loi et vous l’avez supprimé. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais Dieu l’a ressuscité en déliant les douleurs de la mort, parce qu’il n’était pas possible qu’il continue d’être retenu par elle. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Car David dit à son sujet : ‘ J’avais constamment Jéhovah devant mes yeux ; parce qu’il est à ma droite pour que je ne sois jamais ébranlé. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Voilà pourquoi mon cœur est devenu joyeux et ma langue s’est beaucoup réjouie. De plus, même ma chair résidera dans l’espérance ; <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>parce que tu n’abandonneras pas mon âme à l’hadès, et tu ne permettras pas que ton fidèle voie la corruption. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tu m’as fait connaître les chemins de la vie, tu me rempliras de gaieté avec ta face. ’</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ Hommes, frères, il est permis de vous parler avec franchise au sujet du chef de famille David : il est décédé et a été enterré, et sa tombe est parmi nous jusqu’à ce jour. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ainsi donc, parce qu’il était prophète et savait que Dieu lui avait juré par serment de faire asseoir sur son trône quelqu’un du fruit de ses reins, <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>il a vu d’avance la résurrection du Christ et en a parlé, [disant] qu’il n’a pas été abandonné à l’hadès et que sa chair n’a pas vu la corruption. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ce Jésus, Dieu l’a ressuscité ; c’est un fait dont nous sommes tous témoins. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ainsi donc, parce qu’il a été élevé à la droite de Dieu et a reçu du Père l’esprit saint promis, il a répandu ceci que vous voyez et entendez. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>En effet, David n’est pas monté aux cieux, mais il dit lui-<wbr />même : ‘ Jéhovah a dit à mon Seigneur : “ Assieds-<wbr />toi à ma droite, <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>jusqu’à ce que je place tes ennemis comme un escabeau pour tes pieds. ” ’ <span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Que toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu l’a fait et Seigneur et Christ, ce Jésus que vous avez attaché sur un poteau. ”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Or, quand ils entendirent cela, ils furent touchés en plein cœur, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres : “ Hommes, frères, que nous faut-<wbr />il faire ? ” <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Pierre leur [dit] : “ Repentez-<wbr />vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don gratuit de l’esprit saint. <span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Car la promesse est pour vous et pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, autant que Jéhovah notre Dieu en appellera à lui. ” <span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Et par bien d’autres paroles il rendait pleinement témoignage et les exhortait, en disant : “ Sauvez-<wbr />vous de cette génération tortueuse. ” <span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ceux donc qui accueillirent sa parole de tout leur cœur furent baptisés, et ce jour-<wbr />là environ trois mille âmes furent ajoutées. <span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Et ils étaient assidus à l’enseignement des apôtres, et à avoir part [les uns avec les autres], à prendre des repas, et aux prières.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="page1350" class="pageNum" data-no="1350" data-before-text="1350"></span><span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Oui, la crainte s’emparait de toute âme, et il se faisait beaucoup de présages et de signes par l’intermédiaire des apôtres. <span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Tous ceux qui devinrent croyants étaient ensemble et avaient toutes choses en commun ; <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>ils vendaient leurs propriétés et leurs biens et en distribuaient le [produit] à tous, selon qu’on en avait besoin. <span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Et jour après jour ils étaient assidus au temple, d’un commun accord, et ils prenaient leurs repas dans des maisons particulières et recevaient leur part de la nourriture avec grande joie et sincérité de cœur, <span id="chapter2_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>louant Dieu et trouvant faveur auprès de tout le peuple. En même temps Jéhovah continuait à leur adjoindre chaque jour ceux qui étaient sauvés.</p>
</body>
</html>
