<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Jean 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Jean</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav62_2.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Mes petits enfants, je vous écris ces choses pour que vous ne commettiez pas de péché. Et pourtant, si quelqu’un vient à commettre un péché, nous avons un assistant auprès du Père, Jésus Christ, un juste. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il est un sacrifice propitiatoire pour nos péchés, pas seulement pour les nôtres cependant, mais aussi pour ceux du monde entier. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et par là nous savons que nous avons appris à le connaître, c’est-à-dire si nous continuons d’observer ses commandements. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Celui qui dit : “ J’ai appris à le connaître ”, et qui pourtant n’observe pas ses commandements, est un menteur, et la vérité n’est pas en celui-là. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais celui qui observe sa parole, véritablement en celui-là l’amour de Dieu a été rendu parfait. Par là nous savons que nous sommes en union avec lui. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Celui qui dit qu’il demeure en union avec lui est tenu, lui aussi, de continuer à marcher tout comme celui-là a marché.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bien-aimés, je vous écris, non pas un commandement nouveau, mais un commandement ancien que vous avez eu dès [le] commencement. Ce commandement ancien, c’est la parole que vous avez entendue. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Encore une fois, je vous écris un commandement nouveau — ce qui est vrai dans son cas et dans le vôtre — parce que les ténèbres passent et que la vraie lumière brille déjà.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Celui qui dit être dans la lumière et qui pourtant a de la haine pour son frère est dans les ténèbres jusqu’à maintenant. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Celui qui aime son frère demeure dans la lumière, et il n’y a pas d’occasion de trébucher en ce qui le concerne. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais celui qui a de la haine pour son frère est dans les ténèbres et marche dans les ténèbres, et il ne sait pas où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses yeux.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Je vous écris, petits enfants, parce que vos péchés vous ont été pardonnés à cause de son nom. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Je vous écris, pères, parce que vous avez appris à connaître celui qui est dès [le] commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le méchant. Je vous écris, petits enfants, parce que vous avez appris à connaître le Père. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Je vous écris, pères, <span id="page1514" class="pageNum" data-no="1514" data-before-text="1514"></span>parce que vous avez appris à connaître celui qui est dès [le] commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous êtes forts et que la parole de Dieu demeure en vous et que vous avez vaincu le méchant.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>N’aimez pas le monde ni les choses qui sont dans le monde. Si quelqu’un aime le monde, l’amour du Père n’est pas en lui ; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>parce que tout ce qui est dans le monde — le désir de la chair et le désir des yeux et l’orgueilleux étalage de ses moyens d’existence — ne vient pas du Père, mais vient du monde. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De plus, le monde est en train de passer, et son désir aussi, mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure pour toujours.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Petits enfants, c’est la dernière heure, et, tout comme vous avez entendu dire que [l’]antichrist vient, dès maintenant beaucoup d’antichrists ont paru ; d’où nous pouvons savoir que c’est la dernière heure. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ils sont sortis de chez nous, mais ils n’étaient pas de notre genre ; car s’ils avaient été de notre genre, ils seraient demeurés avec nous. Mais [ils sont sortis] pour qu’il soit mis en évidence que tous ne sont pas de notre genre. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et vous avez une onction [qui vient] du saint ; tous, vous avez la connaissance. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Je vous écris, non parce que vous ne connaissez pas la vérité, mais parce que vous la connaissez, et parce qu’aucun mensonge ne vient de la vérité.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Qui est le menteur, sinon celui qui nie que Jésus est le Christ ? Voilà l’antichrist, celui qui nie le Père et le Fils. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tout homme qui nie le Fils n’a pas non plus le Père. Celui qui confesse le Fils a aussi le Père. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quant à vous, que ce que vous avez entendu dès [le] commencement demeure en vous. Si ce que vous avez entendu dès [le] commencement demeure en vous, vous demeurerez vous aussi en union avec le Fils et en union avec le Père. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De plus, voici la chose promise que lui-<wbr />même nous a promise : la vie éternelle.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ces choses, je vous les écris à propos de ceux qui essaient de vous égarer. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et quant à vous, l’onction que vous avez reçue de lui demeure en vous, et vous n’avez pas besoin que quelqu’un vous enseigne ; mais, comme l’onction [reçue] de lui vous enseigne sur toutes choses, et qu’elle est vraie et n’est pas mensonge, et tout comme elle vous a enseignés, demeurez en union avec lui. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Maintenant donc, petits enfants, demeurez en union avec lui, pour que, lorsqu’il sera manifesté, nous ayons de la franchise et que nous n’ayons pas à nous éloigner de lui, remplis de honte, lors de sa présence. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Si vous savez qu’il est juste, vous pouvez savoir que tout homme qui pratique la justice est né de lui.</p>
</body>
</html>
