<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav1_9.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Puis Dieu bénit Noé et ses fils et leur dit : “ Soyez féconds, et devenez nombreux, et remplissez la terre. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et une <span id="page16" class="pageNum" data-no="16" data-before-text="16"></span>crainte de vous et une terreur de vous continuera d’être sur toute créature vivante de la terre et sur toute créature volante des cieux, sur tout ce qui se meut sur le sol et sur tous les poissons de la mer. Ils sont maintenant livrés en votre main. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tout animal qui se meut [et] qui est vivant pourra vous servir de nourriture. Comme pour la végétation verte, oui je vous donne tout cela. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Seulement la chair avec son âme — son sang — vous ne devez pas la manger. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>D’autre part, votre sang de vos âmes, je le redemanderai. De la main de toute créature vivante, je le redemanderai ; et, de la main de l’homme, de la main de chacun qui est son frère, je redemanderai l’âme de l’homme. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quiconque verse le sang de l’homme, par l’homme son sang sera versé, car à l’image de Dieu il a fait l’homme. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quant à vous, soyez féconds et devenez nombreux, faites que la terre pullule de vous et devenez nombreux sur elle. ”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dieu dit encore à Noé et à ses fils avec lui : <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Quant à moi, voici que j’établis mon alliance avec vous et avec votre descendance après vous, <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et avec toute âme vivante qui est avec vous, parmi les oiseaux, parmi les bêtes et parmi toutes les créatures vivantes de la terre avec vous, depuis tous ceux qui sortent de l’arche jusqu’à toute créature vivante de la terre. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Oui, j’établis vraiment mon alliance avec vous : toute chair ne sera plus retranchée par les eaux d’un déluge, et il n’y aura plus de déluge pour ravager la terre. ”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et Dieu ajouta : “ Ceci est le signe de l’alliance que je mets entre moi et vous, et toute âme vivante qui est avec vous, pour les générations pour des temps indéfinis. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mon arc-en-ciel, oui je le mets dans le nuage ; il doit servir de signe de l’alliance entre moi et la terre. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et il arrivera ceci : lorsque je ferai venir un nuage au-dessus de la terre, alors, à coup sûr, l’arc-en-ciel apparaîtra dans le nuage. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et vraiment je me souviendrai de mon alliance qui est entre moi et vous et toute âme vivante parmi toute chair ; et les eaux ne deviendront plus un déluge pour ravager toute chair. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>L’arc-en-ciel devra paraître dans le nuage et, à coup sûr, je le verrai pour me souvenir de l’alliance pour des temps indéfinis entre Dieu et toute âme vivante parmi toute chair qui est sur la terre. ”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et Dieu redit à Noé : “ Ceci est le signe de l’alliance que j’établis vraiment entre moi et toute chair qui est sur la terre. ”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et les fils de Noé qui sortirent de l’arche étaient Sem, Cham et Japhet. Plus tard, Cham fut le père de Canaan. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ces trois étaient les fils de Noé, et c’est à partir de ceux-là que se répandit la population de toute la terre.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Or Noé commença par être cultivateur et entreprit de planter une vigne. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il se mit à boire du vin et s’enivra, et ainsi il se découvrit au milieu de sa tente. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Plus tard, Cham le père de Canaan vit la nudité de son père et alla le raconter à ses deux frères au-dehors. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors Sem et Japhet prirent un manteau et le mirent sur leurs deux épaules, puis ils entrèrent à reculons. Ainsi ils couvrirent la nudité de leur père, tandis que leurs visages étaient détournés, et ils ne virent pas la nudité de leur père.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Finalement Noé se réveilla de son vin et apprit ce que lui avait fait son plus jeune fils. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors il dit :</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sp">“ Maudit soit Canaan.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sp">Qu’il devienne le dernier des esclaves de ses frères. ”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="page17" class="pageNum" data-no="17" data-before-text="17"></span><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et il ajouta :</p><p data-pid="77" class="p77 sp">“ Béni soit Jéhovah le Dieu de Sem</p><p data-pid="77" class="p77 sz">et que Canaan devienne son esclave.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sl"><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Que Dieu accorde un ample espace à Japhet</p><p data-pid="78" class="p78 sz">et qu’il réside dans les tentes de Sem.</p><p data-pid="78" class="p78 sz">Que Canaan devienne aussi son esclave. ”</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et Noé vécut encore trois cent cinquante ans après le déluge. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ainsi tous les jours de Noé se montèrent à neuf cent cinquante ans, et il mourut.</p>
</body>
</html>
