<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">46</a> : <a href="bibleversenav1_46.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396 sb"><span id="chapter46"></span><span id="chapter46_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>46 </strong></span>Israël et tous ceux qui étaient à lui se mirent donc en route et arrivèrent à Béer-Shéba, et il se mit à sacrifier des sacrifices au Dieu de son père Isaac. <span id="chapter46_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors Dieu parla à Israël dans des visions de nuit ; il dit : “ Jacob, Jacob ! ” À quoi il dit : “ Me voici ! ” <span id="chapter46_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il reprit : “ Je suis le [vrai] Dieu, le Dieu de ton père. N’aie pas peur de descendre en Égypte, car je t’y constituerai en grande nation. <span id="chapter46_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Moi-<wbr />même je descendrai avec toi en Égypte et moi-<wbr />même je t’en ferai aussi monter à coup sûr ; et Joseph posera sa main sur tes yeux. ”</p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397 sb"><span id="chapter46_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Après cela, Jacob se leva [et partit] de Béer-Shéba ; et les fils d’Israël transportaient Jacob leur père, leurs petits et leurs femmes, dans les chariots que Pharaon avait envoyés pour le transporter. <span id="chapter46_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>De plus, ils emmenèrent leurs troupeaux et leurs biens, ce qu’ils avaient amassé au pays de Canaan. Finalement ils entrèrent en Égypte, Jacob et toute sa descendance avec lui. <span id="chapter46_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il fit entrer avec lui en Égypte ses fils et les fils de ses fils avec lui, ses filles et les filles de ses fils, oui toute sa descendance.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398 sb"><span id="chapter46_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Or voici les noms des fils d’Israël qui entrèrent en Égypte : Jacob et ses fils : le premier-né de Jacob fut Ruben.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="chapter46_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et les fils de Ruben furent Hanok, Pallou, Hetsrôn et Karmi.</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb"><span id="chapter46_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et les fils de Siméon furent Yemouël, Yamîn, Ohad, Yakîn, Tsohar et Shaoul le fils d’une Cananéenne.</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="chapter46_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et les fils de Lévi furent Guershôn, Qehath et Merari.</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="chapter46_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et les fils de Juda furent Er, Onân, Shéla, Pérets et Zérah. Mais Er et Onân moururent au pays de Canaan.</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403 sb">Et les fils de Pérets furent Hetsrôn et Hamoul.</p>
<p id="p404" data-pid="404" class="p404 sb"><span id="chapter46_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et les fils d’Issakar furent Tola, Pouva, Yob et Shimrôn.</p>
<p id="p405" data-pid="405" class="p405 sb"><span id="chapter46_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et les fils de Zéboulôn furent Séred, Élôn et Yahléel.</p>
<p id="p406" data-pid="406" class="p406 sb"><span id="chapter46_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ce sont là les fils de Léa, qu’elle donna à Jacob en Paddân-Aram, ainsi que sa fille <span id="page69" class="pageNum" data-no="69" data-before-text="69"></span>Dina. Toutes les âmes de ses fils et de ses filles furent [au nombre de] trente-trois.</p>
<p id="p407" data-pid="407" class="p407 sb"><span id="chapter46_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et les fils de Gad furent Tsiphiôn, Haggui, Shouni, Etsbôn, Éri, Arodi et Aréli.</p>
<p id="p408" data-pid="408" class="p408 sb"><span id="chapter46_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et les fils d’Asher furent Yimna, Yishva, Yishvi et Beria, et il y eut Sérah leur sœur.</p>
<p id="p409" data-pid="409" class="p409 sb">Et les fils de Beria furent Héber et Malkiël.</p>
<p id="p410" data-pid="410" class="p410 sb"><span id="chapter46_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ce sont là les fils de Zilpa, que Labân avait donnée à sa fille Léa. Avec le temps elle donna ceux-là à Jacob : seize âmes.</p>
<p id="p411" data-pid="411" class="p411 sb"><span id="chapter46_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Les fils de Rachel la femme de Jacob furent Joseph et Benjamin.</p>
<p id="p412" data-pid="412" class="p412 sb"><span id="chapter46_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il naquit à Joseph, au pays d’Égypte, Manassé et Éphraïm, que lui donna Asnath la fille de Potiphéra le prêtre d’Ôn.</p>
<p id="p413" data-pid="413" class="p413 sb"><span id="chapter46_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et les fils de Benjamin furent Béla, Béker, Ashbel, Guéra, Naamân, Éhi, Rosh, Mouppim, Houppim et Ard.</p>
<p id="p414" data-pid="414" class="p414 sb"><span id="chapter46_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ce sont là les fils de Rachel, qui naquirent à Jacob. Toutes les âmes furent [au nombre de] quatorze.</p>
<p id="p415" data-pid="415" class="p415 sb"><span id="chapter46_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et les fils de Dân : Houshim.</p>
<p id="p416" data-pid="416" class="p416 sb"><span id="chapter46_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et les fils de Naphtali furent Yahtséel, Gouni, Yétser et Shillem.</p>
<p id="p417" data-pid="417" class="p417 sb"><span id="chapter46_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ce sont là les fils de Bilha, que Labân avait donnée à sa fille Rachel. Avec le temps elle donna ceux-là à Jacob ; toutes les âmes furent [au nombre de] sept.</p>
<p id="p418" data-pid="418" class="p418 sb"><span id="chapter46_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Toutes les âmes qui vinrent vers Jacob [et entrèrent] en Égypte furent celles qui étaient sorties de sa cuisse, à part les femmes des fils de Jacob. Toutes les âmes furent [au nombre de] soixante-six. <span id="chapter46_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et les fils de Joseph qui lui naquirent en Égypte : deux âmes. Toutes les âmes de la maison de Jacob qui entrèrent en Égypte furent [au nombre de] soixante-dix.</p>
<p id="p419" data-pid="419" class="p419 sb"><span id="chapter46_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et il envoya Juda en avant de lui vers Joseph, pour annoncer la nouvelle en avant de lui à Goshèn. Après cela, ils entrèrent au pays de Goshèn. <span id="chapter46_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Alors Joseph fit atteler son char et monta à la rencontre d’Israël son père à Goshèn. Lorsqu’il parut devant lui, aussitôt il se jeta à son cou et se laissa aller aux larmes sur son cou, encore et encore. <span id="chapter46_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Finalement Israël dit à Joseph : “ Cette fois, je suis prêt à mourir, maintenant que j’ai vu ta face, puisque tu es encore vivant. ”</p>
<p id="p420" data-pid="420" class="p420 sb"><span id="chapter46_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alors Joseph dit à ses frères et à la maisonnée de son père : “ Que je monte informer Pharaon et lui dire : ‘ Mes frères et la maisonnée de mon père, qui étaient au pays de Canaan, sont venus ici auprès de moi. <span id="chapter46_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ces hommes sont des bergers, parce qu’ils sont devenus éleveurs ; et ils ont amené ici leur petit bétail et leur gros bétail, et tout ce qui est à eux. ’ <span id="chapter46_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : quand Pharaon vous appellera, oui [quand] il dira : ‘ Quelles sont vos occupations ? ’ <span id="chapter46_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>il faudra que vous disiez : ‘ Tes serviteurs sont éleveurs, depuis notre jeunesse jusqu’à présent, nous comme nos ancêtres ’ ; c’est afin que vous habitiez au pays de Goshèn, car tout gardien de moutons est chose détestable pour l’Égypte. ”</p>
</body>
</html>
