<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Révélation 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Révélation</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav66_1.xhtml">1 - 20</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1521" class="pageNum" data-no="1521" data-before-text="1521"></span><strong>Révélation de Jean</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Révélation de Jésus Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à ses esclaves les choses qui doivent arriver bientôt. Et il a envoyé son ange et, par son intermédiaire, il [l’]a présentée en signes à son esclave Jean, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>lequel a attesté la parole que Dieu a donnée et le témoignage de Jésus Christ, oui toutes les choses qu’il a vues. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Heureux celui qui lit à haute voix et ceux qui entendent les paroles de cette prophétie, et qui observent les choses qui s’y trouvent écrites ; car le temps fixé est proche.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jean aux sept congrégations qui sont dans [le district d’]Asie :</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">À vous faveur imméritée et paix de la part de “ Celui qui est et qui était et qui vient ”, et de la part des sept esprits qui sont devant son trône, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>et de la part de Jésus Christ, “ le Témoin fidèle ”, “ Le premier-né d’entre les morts ”, et “ Le Chef des rois de la terre ”.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">À celui qui nous aime et qui nous a déliés de nos péchés par le moyen de son propre sang — <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et il a fait de nous un royaume, des prêtres pour son Dieu et Père —, oui, à lui soient la gloire et la puissance pour toujours. Amen.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Regardez ! Il vient avec les nuages, et tout œil le verra, et ceux qui l’ont transpercé ; et toutes les tribus de la terre se frapperont la poitrine de chagrin à cause de lui. Oui, amen.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Je suis l’Alpha et l’Oméga, dit Jéhovah Dieu, Celui qui est et qui était et qui vient, le Tout-Puissant. ”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Moi, Jean, [qui suis] votre frère et qui ai part avec vous à la tribulation et au royaume et à l’endurance en compagnie de Jésus, je me suis trouvé dans l’île qui s’appelle Patmos parce que je parlais de Dieu et rendais témoignage à Jésus. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Par inspiration je me suis trouvé au jour du Seigneur, et j’ai entendu derrière moi une voix forte comme celle d’une trompette, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>disant : “ Ce que tu vois, écris-<wbr />le dans un rouleau et envoie-<wbr />le aux sept congrégations : à Éphèse, et à Smyrne, et à Pergame, et à Thyatire, et à Sardes, et à Philadelphie, et à Laodicée. ”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="page1522" class="pageNum" data-no="1522" data-before-text="1522"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et je me suis retourné pour voir la voix qui parlait avec moi ; et, m’étant retourné, j’ai vu sept porte-lampes d’or, <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et au milieu des porte-lampes quelqu’un de semblable à un fils d’homme, vêtu d’un vêtement qui lui allait jusqu’aux pieds, et ceint à hauteur des seins d’une ceinture d’or. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche, comme de la neige, et ses yeux comme une flamme de feu ; <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et ses pieds étaient semblables à du cuivre fin quand il est incandescent dans un four, et sa voix était comme le bruit des eaux nombreuses. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et il avait dans sa main droite sept étoiles, et de sa bouche sortait une longue épée aiguisée à double tranchant, et son visage était comme le soleil lorsqu’il brille dans sa puissance. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et quand je l’ai vu, je suis tombé comme mort à ses pieds.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Et il a posé sa main droite sur moi et il a dit : “ N’aie pas peur. Je suis le Premier et le Dernier, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>et le vivant ; et je suis devenu un mort, mais, regarde, je suis vivant à tout jamais, et j’ai les clés de la mort et de l’hadès. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Écris donc les choses que tu as vues, et celles qui sont et celles qui arriveront après celles-ci. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quant au saint secret des sept étoiles que tu as vues sur ma main droite et des sept porte-lampes d’or : Les sept étoiles représentent [les] anges des sept congrégations, et les sept porte-lampes représentent sept congrégations.</p>
</body>
</html>
