<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav9_12.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Finalement Samuel dit à tout Israël : “ Voici que j’ai écouté votre voix quant à tout ce que vous m’avez dit, pour que je fasse régner un roi sur vous. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et maintenant voici le roi qui marche devant vous ! Pour moi, j’ai vieilli et blanchi, et mes fils, les voici avec vous ; moi j’ai marché devant vous depuis ma jeunesse jusqu’à ce jour. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Me voici. Répondez contre moi devant Jéhovah et devant son oint : De qui ai-<wbr />je pris le taureau ou de qui ai-<wbr />je pris l’âne ? Qui ai-<wbr />je spolié ou qui ai-<wbr />je écrasé ? De la main de qui ai-<wbr />je accepté de l’argent pour prix de mon silence, pour me cacher les yeux avec ? Et je vous le rendrai. ” <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>À quoi ils dirent : “ Tu ne nous as pas spoliés, tu ne nous as pas écrasés et tu n’as rien accepté de la main de personne. ” <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Jéhovah est témoin contre vous, et son oint est témoin, en ce jour, que vous n’avez rien trouvé dans ma main. ” À quoi ils dirent : “ Il est témoin. ”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Samuel dit encore au peuple : “ Jéhovah [est témoin], lui qui s’est servi de Moïse et d’Aaron et qui a fait monter vos ancêtres du pays d’Égypte. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et maintenant placez-<wbr />vous là ; oui, je vais vous juger devant Jéhovah [et vous raconter] tous les actes de justice de Jéhovah, [tous ceux] qu’il a faits avec vous et avec vos ancêtres.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Dès que Jacob fut venu en Égypte et que vos ancêtres se sont mis à appeler Jéhovah à l’aide, Jéhovah a entrepris d’envoyer Moïse et Aaron pour qu’ils fassent sortir vos ancêtres d’Égypte et les fassent habiter en ce lieu. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais ils ont alors oublié Jéhovah leur Dieu, si bien qu’il les a vendus en la main de Sisera le chef de <span id="page372" class="pageNum" data-no="372" data-before-text="372"></span>l’armée de Hatsor, et en la main des Philistins, et en la main du roi de Moab ; et ceux-ci ont combattu contre eux, continuellement. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ils ont alors appelé Jéhovah à l’aide et ont dit : ‘ Nous avons péché, car nous avons quitté Jéhovah pour servir les Baals et les images d’Ashtoreth ; et maintenant délivre-<wbr />nous de la main de nos ennemis pour que nous te servions. ’ <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors Jéhovah a envoyé Yeroubbaal, Bedân, Yiphtah et Samuel, et il vous a délivrés de la main de vos ennemis d’alentour, pour que vous habitiez en sécurité. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quand vous avez vu que Nahash le roi des fils d’Ammôn était venu contre vous, vous m’avez dit sans cesse : ‘ Non, mais c’est un roi qui doit régner sur nous ! ’ — pendant tout ce temps Jéhovah votre Dieu était votre Roi. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et maintenant voici le roi que vous avez choisi, celui que vous avez demandé ; et voici que Jéhovah a mis sur vous un roi. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Si vous craignez Jéhovah, si réellement vous le servez et obéissez à sa voix, et si vous ne vous rebellez pas contre l’ordre de Jéhovah, [alors] vraiment vous et le roi qui doit régner sur vous, vous serez des gens qui suivent Jéhovah votre Dieu. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais si vous n’obéissez pas à la voix de Jéhovah, si vous vous rebellez bel et bien contre l’ordre de Jéhovah, la main de Jéhovah sera à coup sûr contre vous et contre vos pères. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maintenant encore, placez-<wbr />vous là et voyez cette grande chose que Jéhovah fait sous vos yeux. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>N’est-<wbr />ce pas aujourd’hui la moisson des blés ? Je vais appeler Jéhovah pour qu’il produise des tonnerres et de la pluie ; sachez alors et voyez que votre mal est abondant, celui que vous avez commis aux yeux de Jéhovah, en demandant pour vous un roi. ”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Là-dessus Samuel appela Jéhovah, et Jéhovah produisit alors des tonnerres et de la pluie en ce jour-<wbr />là, de sorte que tout le peuple craignit beaucoup Jéhovah et Samuel. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et tout le peuple disait à Samuel : “ Prie Jéhovah ton Dieu en faveur de tes serviteurs, car nous ne voulons pas mourir ; parce que nous avons ajouté à tous nos péchés un mal, en demandant pour nous un roi. ”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors Samuel dit au peuple : “ N’ayez pas peur. Vous avez, vous, commis tout ce mal. Seulement ne vous écartez pas de derrière Jéhovah, et vous devez servir Jéhovah de tout votre cœur. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Vous ne devez pas vous écarter pour suivre les chimères qui ne servent à rien et qui ne délivrent pas, parce qu’elles sont des chimères. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car Jéhovah ne délaissera pas son peuple, à cause de son grand nom, parce que Jéhovah s’est décidé à faire de vous son peuple. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quant à moi, il est impensable pour moi de pécher contre Jéhovah en cessant de prier en votre faveur ; et je dois vous enseigner le bon et droit chemin. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Seulement craignez Jéhovah, et vous devez le servir avec vérité, de tout votre cœur ; car voyez quelles grandes choses il a faites pour vous. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais si vous faites ce qui est mauvais, avec insolence, vous serez supprimés, vous et votre roi. ”</p>
</body>
</html>
