<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav40_6.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>“ Prenez bien garde de ne pas pratiquer votre justice devant les hommes, pour être remarqués par eux ; autrement vous n’aurez pas de récompense auprès de votre Père qui est dans les cieux. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quand donc tu fais des dons de miséricorde, ne sonne pas de la trompette devant toi, comme font les hypocrites dans les synagogues et dans les rues, afin d’être glorifiés par les hommes. Vraiment, je vous le dis : Ils ont déjà leur pleine récompense. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais toi, quand tu fais des dons de miséricorde, que ta main gauche ne sache pas ce que fait ta droite, <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>afin que tes dons de miséricorde se fassent en secret ; alors ton Père qui regarde dans le secret te le rendra.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ De plus, quand vous priez, vous ne devez pas être comme les hypocrites ; parce qu’ils aiment prier debout dans les synagogues et aux coins des grandes rues, afin d’être vus des hommes. Vraiment, je vous le dis : Ils ont déjà leur pleine récompense. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Toi, cependant, quand tu pries, entre dans ta chambre particulière et, après avoir fermé la porte, prie ton Père qui est là dans le secret ; alors ton Père qui regarde dans le secret te le rendra. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais quand vous priez, ne redites pas toujours les mêmes choses, comme font les gens des nations, car ils pensent qu’ils seront entendus parce qu’ils parlent beaucoup. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Donc, ne devenez pas comme eux, car Dieu votre Père sait de quoi vous avez besoin avant même que vous le lui demandiez.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Vous devez donc prier ainsi :</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">“ ‘ Notre Père dans les cieux, que ton nom soit sanctifié. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Que ton royaume vienne. Que ta volonté se fasse, comme dans le ciel, aussi sur la terre. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Donne-<wbr />nous aujourd’hui notre pain pour ce jour ; <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>et remets-<wbr />nous nos dettes, comme nous aussi avons remis à nos débiteurs. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et ne nous fais pas entrer en tentation, mais délivre-<wbr />nous du méchant. ’</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Car si vous pardonnez aux hommes leurs fautes, votre Père céleste vous pardonnera aussi ; <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>mais si vous ne pardonnez pas aux hommes leurs fautes, votre Père non plus ne vous pardonnera pas vos fautes.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Quand vous jeûnez, cessez de vous donner un air triste comme les hypocrites, car ils se défigurent le visage pour faire paraître aux hommes qu’ils jeûnent. Vraiment, je vous le dis : Ils ont déjà leur pleine récompense. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais toi, quand tu jeûnes, enduis ta tête d’huile et lave ton visage, <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>pour faire paraître que tu jeûnes, non pas aux hommes, mais à ton Père qui est là dans le secret ; alors ton Père qui regarde dans le secret te le rendra.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Cessez de vous amasser des trésors sur la terre, où mite et rouille rongent, et où les voleurs percent et dérobent. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Amassez-<wbr />vous plutôt <span id="page1204" class="pageNum" data-no="1204" data-before-text="1204"></span>des trésors dans le ciel, où ni mite ni rouille ne rongent, et où les voleurs ne percent ni ne dérobent. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Car là où est ton trésor, là aussi sera ton cœur.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ La lampe du corps, c’est l’œil. Si donc ton œil est simple, tout ton corps sera lumineux ; <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mais si ton œil est méchant, tout ton corps sera ténébreux. Si donc la lumière qui est en toi est ténèbres, combien sont grandes ces ténèbres !</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Personne ne peut travailler comme un esclave pour deux maîtres ; car ou il haïra l’un et aimera l’autre, ou il s’attachera à l’un et méprisera l’autre. Vous ne pouvez travailler comme des esclaves pour Dieu et pour la Richesse.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ Voilà pourquoi je vous dis : Cessez de vous inquiéter au sujet de vos âmes, quant à ce que vous mangerez ou à ce que vous boirez, ou au sujet de votre corps, quant à ce que vous mettrez. L’âme ne signifie-<wbr />t-<wbr />elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement ? <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Observez attentivement les oiseaux du ciel, parce qu’ils ne sèment, ni ne moissonnent, ni ne ramassent dans des magasins ; pourtant, votre Père céleste les nourrit. Ne valez-<wbr />vous pas plus qu’eux ? <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Qui d’entre vous, en s’inquiétant, peut ajouter une seule coudée à la durée de sa vie ? <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et au sujet du vêtement, pourquoi vous inquiéter ? Recevez la leçon des lis des champs, [regardez] comment ils croissent ; ils ne peinent ni ne filent ; <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>mais je vous dis que pas même Salomon, dans toute sa gloire, n’a été revêtu comme l’un de ceux-ci. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Si donc Dieu habille ainsi la végétation des champs, qui est là aujourd’hui et demain est jetée au four, ne vous habillera-<wbr />t-<wbr />il pas à plus forte raison, gens de peu de foi ? <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ne vous inquiétez donc jamais, disant : ‘ Qu’allons-<wbr />nous manger ? ’ ou : ‘ Qu’allons-<wbr />nous boire ? ’ ou : ‘ Qu’allons-<wbr />nous mettre ? ’ <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ce sont là, en effet, toutes les choses que les nations recherchent avidement. Car votre Père céleste sait que vous avez besoin de toutes ces choses.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“ Continuez donc à chercher d’abord le royaume et sa justice, et toutes ces [autres] choses vous seront ajoutées. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Donc, ne vous inquiétez jamais du lendemain, car le lendemain aura ses propres inquiétudes. À chaque jour suffit son mal.</p>
</body>
</html>
