<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav9_28.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Et il arriva, en ces jours-<wbr />là, que les Philistins se mirent à rassembler leurs camps pour que l’armée fasse la guerre contre Israël. Akish dit alors à David : “ Tu sais certainement que tu sortiras avec moi [pour aller] au camp, toi et tes hommes. ” <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et David dit à Akish : “ C’est pourquoi tu sais toi-<wbr />même ce que ton serviteur doit faire. ” Alors Akish dit à David : “ C’est pourquoi je t’établirai gardien de ma tête, toujours. ”</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Or Samuel était mort ; tout Israël s’était alors lamenté sur lui et l’avait enterré à Rama sa ville. Quant à Saül, il avait fait disparaître du pays les médiums et les gens qui font métier de prédire les événements.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Par la suite, les Philistins se rassemblèrent et vinrent camper à Shounem. Saül rassembla donc tout Israël et ils campèrent à Guilboa. <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quand Saül vit le camp des Philistins, il prit peur et son cœur se mit à trembler très fort. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et Saül interrogeait Jéhovah, mais Jéhovah ne lui répondait jamais, ni par des rêves, ni par l’Ourim, ni par les prophètes. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Finalement Saül dit à ses serviteurs : “ Cherchez-<wbr />moi une femme qui soit maîtresse du pouvoir médiumnique ; je veux aller vers elle et la consulter. ” Alors ses serviteurs lui dirent : “ Vois ! Il y a à En-Dor une femme qui est maîtresse du pouvoir médiumnique. ”</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors Saül se déguisa, il revêtit d’autres vêtements et partit, lui et deux hommes avec lui ; ils arrivèrent de nuit chez la <span id="page398" class="pageNum" data-no="398" data-before-text="398"></span>femme. Et il dit : “ S’il te plaît, exerce pour moi la divination au moyen du pouvoir médiumnique et fais-<wbr />moi monter celui que je vais t’indiquer. ” <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais la femme lui dit : “ Voyons, tu sais bien toi-<wbr />même ce qu’a fait Saül, comment il a retranché du pays les médiums et les gens qui font métier de prédire les événements. Pourquoi donc agis-<wbr />tu comme quelqu’un qui tend un piège à mon âme pour me faire mettre à mort ? ” <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aussitôt Saül lui jura par Jéhovah, en disant : “ Aussi vrai que Jéhovah est vivant, il ne t’arrivera pas de culpabilité pour la faute dans cette affaire. ” <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors la femme dit : “ Qui dois-<wbr />je te faire monter ? ” À quoi il dit : “ Fais-<wbr />moi monter Samuel. ” <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Lorsque la femme vit “ Samuel ”, elle se mit à crier de toute la force de sa voix ; puis la femme dit à Saül : “ Pourquoi m’as-<wbr />tu dupée, alors que toi, tu es Saül ? ” <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Cependant le roi lui dit : “ N’aie pas peur ; mais qu’as-<wbr />tu vu ? ” Et la femme dit à Saül : “ J’ai vu un dieu qui montait de la terre. ” <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aussitôt il lui dit : “ Quelle est sa forme ? ” À quoi elle dit : “ C’est un homme âgé qui monte, et il s’est couvert d’un manteau sans manches. ” Et Saül reconnut que c’était “ Samuel ” ; alors il s’inclina, la face contre terre, et se prosterna.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Samuel ” dit alors à Saül : “ Pourquoi m’as-<wbr />tu troublé en me faisant monter ? ” À quoi Saül dit : “ Je suis dans une situation très critique, car les Philistins combattent contre moi, et Dieu lui-<wbr />même s’est retiré de moi, il ne m’a plus répondu, ni par le moyen des prophètes ni par les rêves ; si bien que je t’appelle pour que tu me fasses savoir ce que je dois faire. ”</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Samuel ” dit encore : “ Pourquoi donc m’interroges-<wbr />tu, alors que Jéhovah, lui, s’est retiré de toi et qu’il est ton adversaire ? <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jéhovah fera pour lui-<wbr />même comme il l’a dit par mon moyen ; Jéhovah arrachera de ta main le royaume et le donnera à ton semblable, [à] David. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Parce que tu n’as pas obéi à la voix de Jéhovah et que tu n’as pas exécuté sa colère ardente contre Amaleq, c’est pour cela que Jéhovah te fera à coup sûr cette chose en ce jour. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et, avec toi, Jéhovah livrera aussi Israël en la main des Philistins ; demain, toi et tes fils, vous serez avec moi. Le camp d’Israël aussi, Jéhovah le livrera en la main des Philistins. ”</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et Saül aussitôt tomba à terre de tout son long et eut alors très peur à cause des paroles de “ Samuel ”. De plus, il n’y avait pas de force en lui, car il n’avait pas mangé de nourriture de tout le jour et de toute la nuit. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors la femme vint vers Saül et vit qu’il avait été grandement troublé. Et elle lui dit : “ Voici que ta servante a obéi à ta voix ; j’ai donc mis mon âme dans ma paume et j’ai obéi aux paroles que tu m’as dites. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et maintenant, s’il te plaît, toi, à ton tour, obéis à la voix de ta servante ; laisse-<wbr />moi mettre devant toi un morceau de pain, et mange, pour qu’il vienne en toi de la force, car tu t’en iras par ton chemin. ” <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais il refusa et dit : “ Je ne mangerai pas. ” Cependant ses serviteurs et la femme aussi insistèrent auprès de lui. Finalement il obéit à leur voix ; il se leva de terre et s’assit sur le lit. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Or la femme avait à la maison un veau engraissé. Donc, sans plus tarder, elle le sacrifia, puis elle prit de la farine, pétrit la pâte et la fit cuire en gâteaux sans levain. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Elle servit ensuite [le tout] à Saül et à ses serviteurs, et ils mangèrent. Après cela ils se levèrent et s’en allèrent durant cette nuit-<wbr />là.</p>
</body>
</html>
