<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jacques 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jacques</a>  <a href="biblechapternav59.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav59_2.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Mes frères, vous ne possédez tout de même pas la foi de notre Seigneur Jésus Christ, notre gloire, avec des actes de favoritisme ? <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>En effet, s’il entre dans votre assemblée un homme avec des bagues d’or aux doigts et un habit splendide, mais qu’il entre aussi un pauvre avec un habit sale ; <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>si vous regardez cependant avec faveur celui qui porte l’habit splendide et [lui] dites : “ Toi, assieds-<wbr />toi ici à cette belle place ”, et que vous disiez au pauvre : “ Toi, reste debout ”, ou bien : “ Assieds-<wbr />toi là sous mon marchepied ”, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>vous établissez, n’est-<wbr />ce pas, des distinctions de classe parmi vous et vous êtes devenus des juges aux sentences mauvaises.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Écoutez, mes frères bien-aimés. C’est Dieu, n’est-<wbr />ce pas, qui a choisi ceux qui sont pauvres quant au monde pour qu’ils soient riches en foi et héritiers du royaume qu’il a promis à ceux qui l’aiment. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais vous, vous avez déshonoré le pauvre. Ce sont les riches qui vous oppriment, et ce sont eux, n’est-<wbr />ce pas, qui vous traînent devant les tribunaux. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ce sont eux, n’est-<wbr />ce pas, qui blasphèment le beau nom dont vous avez été appelés. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Si donc vous accomplissez fidèlement la loi royale selon [cette parole de] l’Écriture : “ Tu dois aimer ton prochain comme toi-<wbr />même ”, vous faites bien. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais si vous continuez à faire du favoritisme, vous commettez un péché, car vous êtes repris par la loi comme transgresseurs.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car quiconque observe toute la Loi, mais fait un faux pas sur un seul point, est devenu coupable à l’égard de tous. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car celui qui a dit : “ Tu ne dois pas commettre d’adultère ”, a dit aussi : “ Tu ne dois pas assassiner. ” Si donc tu ne commets pas d’adultère, mais que tu assassines, tu es devenu un transgresseur de [la] loi. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Continuez de parler ainsi et continuez d’agir ainsi, en [hommes] qui vont être jugés par la loi d’un peuple libre. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car pour celui qui ne pratique pas la miséricorde, le jugement est sans miséricorde. La miséricorde, triomphante, se glorifie aux dépens du jugement.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>À quoi cela sert-<wbr />il, mes frères, si quelqu’un dit qu’il a de la foi, mais qu’il n’ait pas d’œuvres ? Cette foi ne peut pas le sauver, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Si un frère ou une sœur se trouvent nus et manquent de la nourriture quotidienne, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>[et] que pourtant l’un de vous leur dise : “ Allez en paix, restez au chaud et continuez à bien vous nourrir ”, mais que vous ne leur donniez pas ce qui est nécessaire à <span id="page1501" class="pageNum" data-no="1501" data-before-text="1501"></span>[leur] corps, à quoi cela sert-<wbr />il ? <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De même aussi la foi, si elle n’a pas d’œuvres, est morte en elle-<wbr />même.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Toutefois, quelqu’un dira : “ Tu as de la foi, et moi j’ai des œuvres. Montre-<wbr />moi ta foi en dehors des œuvres, et moi je te montrerai ma foi par mes œuvres. ” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Tu crois qu’il y a un seul Dieu ? Tu fais bien. Et pourtant les démons croient et frissonnent. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais veux-<wbr />tu savoir, ô homme vain, que la foi en dehors des œuvres est inactive ? <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abraham notre père n’a-<wbr />t-<wbr />il pas été déclaré juste par des œuvres après avoir offert Isaac son fils sur l’autel ? <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Tu vois que [sa] foi travaillait avec ses œuvres et que par [ses] œuvres [sa] foi a été rendue parfaite, <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>et que s’est accomplie [cette parole de] l’Écriture qui dit : “ Abraham eut foi en Jéhovah, et cela lui fut compté comme justice ”, et il fut appelé “ ami de Jéhovah ”.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vous voyez qu’un homme sera déclaré juste par les œuvres, et non par la foi seule. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pareillement Rahab la prostituée n’a-<wbr />t-<wbr />elle pas aussi été déclarée juste par des œuvres, après avoir accueilli les messagers avec hospitalité et les avoir fait partir par un autre chemin ? <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Oui, comme le corps sans esprit est mort, de même aussi la foi sans œuvres est morte.</p>
</body>
</html>
