<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav2_6.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Alors Jéhovah dit à Moïse : “ Maintenant tu vas voir ce que je ferai à Pharaon, car à cause d’une main forte il les renverra et à cause d’une main forte il les chassera de son pays. ”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dieu parla encore à Moïse et lui dit : “ Je suis Jéhovah. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>J’apparaissais à Abraham, à Isaac et à Jacob comme Dieu Tout-Puissant, mais en ce qui concerne mon nom de Jéhovah, je ne me suis pas fait connaître d’eux. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>J’ai aussi établi mon alliance avec eux pour leur donner le pays de Canaan, le pays de leurs résidences en terre étrangère, dans lequel ils ont résidé comme étrangers. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>J’ai moi-<wbr />même entendu le gémissement des fils d’Israël que les Égyptiens réduisent en esclavage, et je me souviens de mon alliance.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ C’est pourquoi dis aux fils d’Israël : ‘ Je suis Jéhovah, et je vous ferai vraiment sortir de dessous les fardeaux des Égyptiens et je vous délivrerai de leur esclavage ; oui, je vous revendiquerai à bras tendu et par de grands jugements. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Oui, je vous prendrai pour moi comme peuple et je serai Dieu pour vous ; et vraiment vous saurez que je suis Jéhovah votre Dieu, qui vous fais sortir de dessous les fardeaux d’Égypte. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Oui, je vous ferai entrer dans le pays au sujet duquel j’ai levé ma main en faisant serment de le donner à Abraham, à Isaac et à Jacob ; <span id="page82" class="pageNum" data-no="82" data-before-text="82"></span>et vraiment je vous le donnerai comme une chose à posséder. Je suis Jéhovah. ’ ”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Après cela, Moïse parla en ce sens aux fils d’Israël, mais ils n’écoutèrent pas Moïse, par découragement et par suite du dur esclavage.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors Jéhovah parla à Moïse, en disant : <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Entre, parle à Pharaon le roi d’Égypte pour qu’il renvoie de son pays les fils d’Israël. ” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Cependant Moïse parla devant Jéhovah, en disant : “ Vois ! Les fils d’Israël ne m’ont pas écouté ; comment Pharaon m’écoutera-<wbr />t-<wbr />il, moi qui suis incirconcis des lèvres ? ” <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais Jéhovah continua de parler à Moïse et à Aaron, et de donner à travers eux l’ordre aux fils d’Israël et à Pharaon le roi d’Égypte, afin de faire sortir les fils d’Israël du pays d’Égypte.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Voici les chefs de la maison de leurs pères : les fils de Ruben le premier-né d’Israël furent Hanok, Pallou, Hetsrôn et Karmi. Ce sont là les familles de Ruben.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et les fils de Siméon furent Yemouël, Yamîn, Ohad, Yakîn, Tsohar et Shaoul le fils d’une Cananéenne. Ce sont là les familles de Siméon.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et voici les noms des fils de Lévi, selon leurs origines familiales : Guershôn, Qehath et Merari. Les années de la vie de Lévi furent de cent trente-sept ans.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Les fils de Guershôn furent Libni et Shiméï, selon leurs familles.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et les fils de Qehath furent Amram, Yitsehar, Hébrôn et Ouzziël. Les années de la vie de Qehath furent de cent trente-trois ans.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et les fils de Merari furent Mahli et Moushi.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb">Ce furent là les familles des Lévites selon leurs origines familiales.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Or Amram prit pour femme Yokébed la sœur de son père. Plus tard elle lui donna Aaron et Moïse. Les années de la vie d’Amram furent de cent trente-sept ans.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et les fils de Yitsehar furent Qorah, Népheg et Zikri.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et les fils d’Ouzziël furent Mishaël, Eltsaphân et Sithri.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Or Aaron prit pour femme Élishéba la fille d’Amminadab, la sœur de Nahshôn. Plus tard elle lui donna Nadab et Abihou, Éléazar et Ithamar.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et les fils de Qorah furent Assir, Elqana et Abiasaph. Ce furent là les familles des Qorahites.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et Éléazar le fils d’Aaron se procura pour femme l’une des filles de Poutiël. Plus tard elle lui donna Phinéas.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Ce sont là les chefs des pères des Lévites, selon leurs familles.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>C’est là cet Aaron et ce Moïse à qui Jéhovah dit : “ Faites sortir les fils d’Israël du pays d’Égypte selon leurs armées. ” <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ce sont eux qui parlèrent à Pharaon le roi d’Égypte pour faire sortir d’Égypte les fils d’Israël. C’est là ce Moïse et cet Aaron.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et il arriva, le jour où Jéhovah parla à Moïse au pays d’Égypte, <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>que Jéhovah continua de parler à Moïse, en disant : “ Je suis Jéhovah. Dis à Pharaon roi d’Égypte tout ce que je te dis. ” <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors Moïse dit devant Jéhovah : “ Vois ! Je suis incirconcis des lèvres ; comment donc Pharaon m’écoutera-<wbr />t-<wbr />il ? ”</p>
</body>
</html>
