<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav1_17.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Lorsqu’Abram atteignit quatre-vingt-dix-neuf ans, alors Jéhovah apparut à Abram et lui dit : “ Je suis le Dieu Tout-Puissant. Marche devant moi et montre-<wbr />toi intègre. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Oui, je mettrai mon alliance entre moi et toi, pour que je te multiplie beaucoup, beaucoup. ”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Abram tomba sur sa face, et Dieu continua de parler avec lui, en disant : <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Quant à moi, voici que mon alliance est avec toi, et tu deviendras à coup sûr père d’une foule de nations. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et on ne t’appellera plus du nom d’Abram ; oui, ton nom sera Abraham, car vraiment je te ferai père d’une foule de nations. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Oui, je te rendrai très, très fécond et je te ferai devenir des nations, et des rois sortiront de toi.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Oui, j’accomplirai mon alliance entre moi et toi et ta semence après toi, suivant <span id="page24" class="pageNum" data-no="24" data-before-text="24"></span>leurs générations, comme alliance pour des temps indéfinis, afin de me montrer Dieu pour toi et pour ta semence après toi. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Oui, à toi et à ta semence après toi je donnerai le pays de tes résidences en terre étrangère, c’est-à-dire tout le pays de Canaan, en propriété pour des temps indéfinis ; et vraiment je me montrerai Dieu pour eux. ”</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Dieu dit encore à Abraham : “ Quant à toi, tu garderas mon alliance, toi et ta semence après toi, suivant leurs générations. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Voici mon alliance que vous garderez, entre moi et vous, oui ta semence après toi : tout mâle parmi vous devra se faire circoncire. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vous devrez vous faire circoncire dans la chair de votre prépuce et cela devra servir de signe de l’alliance entre moi et vous. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tout mâle parmi vous, âgé de huit jours, devra être circoncis, suivant vos générations, quiconque est né dans la maison et quiconque est acquis à prix d’argent, de quelque étranger qui n’est pas de ta semence. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Tout homme né dans ta maison et tout homme acquis avec ton argent devront absolument se faire circoncire ; et mon alliance dans votre chair devra devenir une alliance pour des temps indéfinis. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Le mâle incirconcis, qui ne fera pas circoncire la chair de son prépuce, oui cette âme devra être retranchée de son peuple. Il a rompu mon alliance. ”</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Dieu dit encore à Abraham : “ Quant à Saraï ta femme, tu ne dois pas l’appeler du nom de Saraï, car Sara est son nom. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Oui, je la bénirai et même je te donnerai d’elle un fils ; oui, je la bénirai et elle deviendra des nations ; des rois de peuples viendront d’elle. ” <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors Abraham tomba sur sa face et se mit à rire et à dire dans son cœur : “ Un fils naîtra-<wbr />t-<wbr />il à un homme âgé de cent ans, et Sara, oui une femme âgée de quatre-vingt-dix ans, va-<wbr />t-<wbr />elle avoir un enfant ? ”</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Après cela, Abraham dit au [vrai] Dieu : “ Oh ! que Yishmaël vive devant toi ! ” <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>À quoi Dieu dit : “ Sara ta femme te donne vraiment un fils, et tu devras l’appeler du nom d’Isaac. Oui, j’établirai mon alliance avec lui en alliance pour des temps indéfinis, pour sa semence après lui. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais au sujet de Yishmaël, je t’ai entendu. Écoute ! Oui, je le bénirai, je le rendrai fécond et je le multiplierai beaucoup, beaucoup. Oui, il produira douze chefs, et vraiment je le ferai devenir une grande nation. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mon alliance, cependant, je l’établirai avec Isaac que Sara te donnera l’année prochaine en ce temps fixé. ”</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Dieu acheva alors de parler avec lui et remonta d’auprès d’Abraham. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Abraham prit donc Yishmaël son fils, ainsi que tous les hommes nés dans sa maison et tous ceux qui avaient été acquis avec son argent, tout mâle parmi les hommes de la maisonnée d’Abraham ; et il se mit à circoncire la chair de leur prépuce ce jour même, comme Dieu le lui avait dit. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abraham était âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans lorsqu’il fit circoncire la chair de son prépuce. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Yishmaël son fils était âgé de treize ans lorsqu’il fit circoncire la chair de son prépuce. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ce jour même, Abraham se fit circoncire, ainsi que Yishmaël son fils. <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et tous les hommes de sa maisonnée, quiconque était né dans la maison et quiconque avait été acquis d’un étranger, à prix d’argent, se firent circoncire avec lui.</p>
</body>
</html>
