<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav20_1.xhtml">1 - 33</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page825" class="pageNum" data-no="825" data-before-text="825"></span><strong>Proverbes</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Les proverbes de Salomon le fils de David, le roi d’Israël, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>pour connaître sagesse et discipline, pour discerner les paroles d’intelligence, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>pour recevoir la discipline qui rend perspicace, la justice et le jugement et la droiture, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>pour donner aux personnes inexpérimentées la finesse, au jeune homme connaissance et capacité de réflexion.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Un sage écoutera et gagnera en enseignement, et un homme intelligent est celui qui acquiert l’art de diriger, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>pour comprendre un proverbe et une sentence obscure, les paroles des sages et leurs énigmes.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>La crainte de Jéhovah est le commencement de la connaissance. Sagesse et discipline, voilà ce qu’ont méprisé les fous.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Écoute, mon fils, la discipline de ton père, et n’abandonne pas la loi de ta mère. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car elles sont une guirlande de charme pour ta tête et un collier magnifique pour ta gorge.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mon fils, si des pécheurs veulent te séduire, n’y consens pas. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Si sans cesse ils disent : “ Pars avec nous. Mettons-<wbr />nous en embuscade pour [verser] le sang. Cachons-<wbr />nous, sans raison, pour [guetter] les innocents. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Engloutissons-<wbr />les vivants comme le shéol, oui tout entiers, comme ceux qui descendent dans la fosse. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Trouvons toutes sortes de choses précieuses, [des choses] de valeur. Remplissons nos maisons de butin. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tu devras jeter ton sort parmi nous. Qu’il n’y ait qu’un seul sac qui soit pour nous tous ” — <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>mon fils, ne va pas en chemin avec eux. Tiens ton pied loin de leur route. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car leurs pieds courent vers le mal, et sans cesse ils se hâtent pour verser le sang. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car c’est pour rien qu’on tend le filet sous les yeux de tout ce qui possède des ailes. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eux donc, ils se mettent en embuscade pour [verser] le sang de ceux-là ; ils se cachent pour [guetter] leurs âmes. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ainsi sont les sentiers de tout homme qui fait un gain injuste. Il enlève l’âme de ses propriétaires.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>La vraie sagesse continue à crier avec force dans la rue. Sur les places publiques elle continue à faire retentir sa voix. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Là-haut, à l’extrémité des rues bruyantes, elle crie. Aux entrées des portes [donnant accès] à la ville, elle dit ses paroles :</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Jusqu’à quand, personnes inexpérimentées, aimerez-<wbr />vous l’inexpérience ? Oui, [jusqu’à quand,] moqueurs, désirerez-<wbr />vous pour vous la moquerie ? [Jusqu’à quand,] stupides, haïrez-<wbr />vous la connaissance ? <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Revenez à mon blâme. Alors, vraiment, je ferai jaillir pour vous mon esprit ; oui, je vous ferai connaître mes paroles. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Étant donné que j’ai crié, mais vous refusez toujours, que j’ai tendu ma main, mais personne ne prête attention, <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>que vous continuez à négliger tout mon conseil et n’avez pas accepté mon blâme, <span id="page826" class="pageNum" data-no="826" data-before-text="826"></span><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>moi aussi je rirai de votre désastre, je me moquerai quand viendra ce que vous redoutez, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>quand ce que vous redoutez viendra comme une tempête, et que votre désastre arrivera comme un ouragan, quand la détresse et les temps difficiles viendront sur vous. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>À cette époque ils m’appelleront sans cesse, mais je ne répondrai pas ; ils me chercheront sans relâche, mais ils ne me trouveront pas, <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>parce qu’ils ont haï la connaissance et qu’ils n’ont pas choisi la crainte de Jéhovah. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ils n’ont pas consenti à mon conseil ; ils ont traité sans respect tout mon blâme. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ils mangeront donc le fruit de leur voie, et ils seront gorgés de leurs propres conseils. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Car l’apostasie des personnes inexpérimentées les tuera, et l’insouciance des stupides les détruira. <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quant à celui qui m’écoute, il résidera en sécurité et vivra tranquille sans redouter le malheur. ”</p>
</body>
</html>
