<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jérémie 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jérémie</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav24_29.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Et voici les termes de la lettre que Jérémie le prophète envoya de Jérusalem à ce qui restait des anciens parmi les exilés, aux prêtres, aux prophètes et à tout le peuple que Neboukadnetsar avait emmenés en exil de Jérusalem à Babylone, <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>après que furent sortis de Jérusalem Yekonia le roi, la grande dame, les fonctionnaires de la cour, les princes de Juda et de Jérusalem, les artisans et les bâtisseurs de remparts. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Cela se fit par la main d’Élasa le fils de Shaphân et de Guemaria le fils de Hilqia, que Tsidqiya le roi de Juda envoyait à Babylone, vers Neboukadnetsar le roi de Babylone ; c’était pour dire :</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées, le Dieu d’Israël, à tous les exilés que j’ai fait aller <span id="page990" class="pageNum" data-no="990" data-before-text="990"></span>en exil de Jérusalem à Babylone : <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>‘ Bâtissez des maisons et habitez[-<wbr />les] ; plantez des jardins et mangez-<wbr />en les fruits. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Prenez des femmes et devenez pères de fils et de filles ; prenez des femmes pour vos fils et donnez vos filles à des maris, pour qu’elles mettent au monde des fils et des filles ; et devenez nombreux là, ne devenez pas peu nombreux. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Cherchez en outre la paix de la ville où je vous ai fait aller en exil et priez Jéhovah en sa faveur, car dans sa paix il y aura la paix pour vous. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit Jéhovah des armées, le Dieu d’Israël : “ Que vos prophètes qui sont au milieu de vous, et vos devins, ne vous trompent pas, et n’écoutez pas leurs rêves qu’ils rêvent. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car ‘ c’est dans le mensonge qu’ils vous prophétisent en mon nom. Je ne les ai pas envoyés ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. ” ’ ”</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Car voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Conformément à l’accomplissement des soixante-dix ans à Babylone, je m’occuperai de vous, et vraiment je réaliserai à votre égard ma bonne parole, en vous ramenant dans ce lieu. ’</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ ‘ Car moi je connais bien les pensées que je pense à votre égard ’, c’est là ce que déclare Jéhovah, ‘ pensées de paix et non de malheur, pour vous donner un avenir et un espoir. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, vous m’appellerez, vous viendrez, vous me prierez, et je vous écouterai. ’</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ ‘ Vous me chercherez vraiment et vous [me] trouverez, car vous me rechercherez de tout votre cœur. <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Oui, je me laisserai trouver par vous ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. ‘ Oui, je regrouperai le groupe de vos captifs et je vous rassemblerai de toutes les nations et de tous les lieux où je vous ai dispersés ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. ‘ Oui, je vous ramènerai dans le lieu d’où je vous ai fait partir en exil. ’</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Mais vous avez dit : ‘ Jéhovah nous a suscité des prophètes à Babylone. ’</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb"><span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Car voici ce qu’a dit Jéhovah au roi qui siège sur le trône de David et à tout le peuple qui habite dans cette ville, vos frères qui ne sont pas sortis avec vous en exil : <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : “ Voici que j’envoie contre eux l’épée, la famine et la peste, et vraiment je les rendrai pareils aux figues éclatées qu’on ne peut manger à cause de [leur] mauvaise qualité. ” ’</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ ‘ Oui, je les poursuivrai par l’épée, par la famine et par la peste, et je les donnerai en tremblement à tous les royaumes de la terre, en imprécation, comme objet de stupéfaction et de sifflement, en opprobre, parmi toutes les nations où je les disperserai bel et bien, <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>parce qu’ils n’ont pas écouté mes paroles ’, c’est là ce que déclare Jéhovah, ‘ que je leur ai envoyées avec mes serviteurs les prophètes, me levant de bonne heure et [les] envoyant. ’</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb">“ ‘ Mais vous n’avez pas écouté ’, c’est là ce que déclare Jéhovah.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ Et quant à vous, entendez la parole de Jéhovah, vous tous, les exilés, que j’ai envoyés de Jérusalem à Babylone. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées, le Dieu d’Israël, au sujet d’Ahab le fils de Qolaïa, et à Tsidqiya le fils de Maaséïa, qui vous prophétisent le mensonge en mon nom : ‘ Voici que je les livre en la main de Neboukadretsar le roi de Babylone, et il devra les abattre sous vos yeux. <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et à coup sûr on tirera d’eux une malédiction <span id="page991" class="pageNum" data-no="991" data-before-text="991"></span>parmi tout le groupe des exilés de Juda qui est à Babylone, en disant : “ Que Jéhovah te rende comme Tsidqiya et comme Ahab, que le roi de Babylone a rôtis au feu ! ” <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>parce qu’ils se sont livrés à la folie en Israël ; sans cesse ils commettent l’adultère avec les femmes de leurs compagnons et prononcent mensongèrement en mon nom la parole que je ne leur ai pas ordonnée.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb">“ ‘ “ Et moi je suis Celui qui sait et je suis témoin ”, c’est là ce que déclare Jéhovah. ’ ”</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Et à Shemaïa de Néhélam tu diras : <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées, le Dieu d’Israël : “ Parce que toi, tu as envoyé en ton nom des lettres à tout le peuple qui est à Jérusalem, ainsi qu’à Tsephania le fils de Maaséïa, le prêtre, et à tous les prêtres, pour dire : <span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>‘ Jéhovah lui-<wbr />même t’a fait prêtre à la place de Yehoïada le prêtre, afin de devenir le grand surveillant de la maison de Jéhovah envers tout homme dément et se comportant comme un prophète, et tu dois le mettre aux ceps et au pilori ; <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>maintenant donc, pourquoi n’as-<wbr />tu pas réprimandé Jérémie d’Anathoth, qui se comporte en prophète pour vous ? <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Car c’est à cause de cela qu’il nous a envoyé [un message] à Babylone, pour dire : “ Cela se prolonge ! Bâtissez des maisons et habitez[-<wbr />les] ; plantez des jardins et mangez-<wbr />en les fruits, ... ” ’ ” ’ ”</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et Tsephania le prêtre se mit à lire cette lettre aux oreilles de Jérémie le prophète.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors la parole de Jéhovah vint à Jérémie, disant : <span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Envoie [un message] à tous les exilés pour dire : ‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah au sujet de Shemaïa de Néhélam : “ Parce que Shemaïa vous a prophétisé, alors que moi je ne l’ai pas envoyé, et qu’il a voulu vous amener à vous fier au mensonge, <span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>à cause de cela voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Voici que je m’occupe de Shemaïa de Néhélam, ainsi que de sa descendance. ’</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb">“ ‘ “ ‘ Il n’aura pas d’homme qui habitera au milieu de ce peuple ; et il ne contemplera pas le bien que je fais pour mon peuple ’, c’est là ce que déclare Jéhovah, ‘ car il a proféré la révolte contre Jéhovah. ’ ” ’ ”</p>
</body>
</html>
