<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mika 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mika</a>  <a href="biblechapternav33.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav33_7.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Tant pis pour moi, car je suis devenu comme les récoltes des fruits d’été, comme le grappillage de la vendange ! Il n’y a pas une grappe à manger, pas de figue précoce que désirerait mon âme ! <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Le fidèle a disparu de la terre, et parmi les humains il n’y a pas un homme droit. Eux tous, ils sont à l’affût pour verser le sang. Ils font la chasse, chacun à son frère, avec une senne. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>[Leurs] mains sont sur ce qui est mauvais, pour [le] bien faire ; le prince demande [quelque chose], et celui qui juge [juge] pour la rétribution, et le grand exprime l’envie de son âme, de [son âme] à lui ; et ils l’entrelacent. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Le meilleur d’entre eux est comme une ronce, le plus droit, pire qu’une haie d’épines. Oui, il viendra, le jour de tes guetteurs, [le jour où] l’on s’occupera de toi. Maintenant viendra leur désarroi.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>N’ayez pas foi en un compagnon. Ne placez pas votre confiance dans un ami intime. Devant celle qui couche en ton sein garde les ouvertures de ta bouche. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car le fils méprise le père, la fille se dresse contre sa mère, la belle-fille contre sa belle-mère ; les ennemis de l’homme sont les hommes de sa maisonnée.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais pour moi, c’est Jéhovah que je guetterai. Je veux rester dans l’attente du Dieu de mon salut. Mon Dieu m’entendra.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ne te réjouis pas à mon sujet, ô mon ennemie ! Même si je suis tombée, oui je me relèverai ; même si j’habite dans les ténèbres, Jéhovah sera pour moi une lumière. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>La fureur de Jéhovah, je la supporterai — car j’ai péché contre lui — jusqu’à ce qu’il prenne en main mon procès et vraiment exécute le droit pour moi. Il me fera sortir à la lumière ; je regarderai sa justice. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mon ennemie le verra, et la honte la couvrira, elle qui me disait : “ Où est-<wbr />il, Jéhovah ton Dieu ? ” Mes yeux la regarderont. Maintenant elle deviendra un lieu qu’on piétine, comme la boue des rues.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Le jour de bâtir tes murs de pierres, ce jour-<wbr />là [le] décret sera loin. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ce jour-<wbr />là, ils viendront jusqu’à toi de l’Assyrie et des villes d’Égypte, de l’Égypte jusqu’au Fleuve, de la mer à la mer, et [de] la montagne à la montagne. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Oui, le pays deviendra une solitude désolée à cause de ses habitants, à cause du fruit de leurs manières d’agir.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Fais paître ton peuple avec ton bâton, le troupeau de ton héritage, celui qui résidait seul dans une forêt — au milieu d’un verger. Qu’ils paissent en Bashân et Guiléad comme aux jours antiques.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Comme aux jours de ta sortie du pays d’Égypte, je lui ferai voir des choses prodigieuses. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Les nations verront et prendront honte de toute leur puissance. Elles mettront la main sur la bouche ; leurs oreilles deviendront sourdes. <span id="page1169" class="pageNum" data-no="1169" data-before-text="1169"></span><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Elles lécheront la poussière comme les serpents ; comme les reptiles de [la] terre, elles sortiront de leurs remparts dans un état d’agitation. Vers Jéhovah notre Dieu elles viendront en frémissant, et elles auront peur de toi. ”</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Qui est un Dieu comme toi, pardonnant la faute et passant sur la transgression du reste de son héritage ? Vraiment, il ne maintiendra pas pour toujours sa colère, car il prend plaisir à la bonté de cœur. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il nous fera encore miséricorde ; il soumettra nos fautes. Et tu jetteras dans les profondeurs de [la] mer tous leurs péchés. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tu accorderas [la] fidélité [accordée] à Jacob, [la] bonté de cœur [accordée] à Abraham, que tu as jurées à nos ancêtres depuis les jours d’autrefois.</p>
</body>
</html>
