<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav40_18.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>À cette heure-<wbr />là les disciples s’approchèrent de Jésus et dirent : “ Qui donc est le plus grand dans le royaume des cieux ? ” <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors, appelant à lui un petit enfant, il le plaça au milieu d’eux <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et dit : “ Vraiment, je vous le dis : Si vous ne vous retournez pas et ne devenez pas comme des petits enfants, vous n’entrerez en aucune manière dans le royaume des cieux. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Celui-là donc qui s’humiliera comme ce petit enfant, c’est lui qui est le plus grand dans le royaume des cieux ; <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>et qui reçoit un petit enfant comme celui-ci à cause de mon nom, me reçoit [moi aussi]. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais qui fait trébucher un de ces petits qui ont foi en moi, il est plus avantageux pour lui de se voir suspendre autour du cou une de ces meules de moulin que font tourner les ânes et d’être englouti dans la grande et vaste mer.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Malheur au monde à cause des obstacles qui font trébucher ! Il est, en effet, nécessaire que viennent les obstacles, mais malheur à l’homme par qui l’obstacle vient ! <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Si donc ta main ou ton pied te fait trébucher, coupe-<wbr />le et jette-<wbr />le loin de toi ; mieux vaut pour toi entrer dans la vie estropié ou boiteux que d’être jeté avec deux mains ou deux pieds dans le feu éternel. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>De plus, si ton œil te fait trébucher, arrache-<wbr />le et jette-<wbr />le loin de toi ; mieux vaut pour toi entrer borgne dans la vie que d’être jeté avec deux yeux dans la géhenne de feu. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Veillez à ne mépriser aucun de ces petits, car je vous dis que leurs anges dans le ciel voient toujours la face de mon Père qui est dans le ciel. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>——</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Qu’en pensez-<wbr />vous ? Si un certain homme a cent brebis et que l’une d’elles s’égare, ne laissera-<wbr />t-<wbr />il pas les quatre-vingt-dix-neuf sur les montagnes pour partir à la recherche de l’égarée ? <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et s’il arrive qu’il la trouve, oui je vous le dis, il se réjouit plus à son sujet que pour les quatre-vingt-dix-neuf qui ne se sont pas égarées. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De même, ce n’est pas chose désirable chez mon Père qui est dans le ciel que périsse un seul de ces petits.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ De plus, si ton frère commet un péché, va exposer sa faute entre toi et lui seul. S’il t’écoute, tu as gagné ton frère. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais s’il n’écoute pas, prends avec toi une ou deux autres personnes, pour que sur le dire de deux ou trois témoins toute affaire soit établie. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>S’il ne les écoute pas, parle à la congrégation. S’il n’écoute pas non plus la congrégation, qu’il soit pour toi comme un homme des nations et comme un collecteur d’impôts.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Vraiment, je vous le dis : Toutes les choses que vous lierez sur la terre seront des choses qui sont liées dans le ciel, et toutes les choses que vous délierez sur la terre seront des choses qui sont déliées dans le ciel. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vraiment, je vous le dis encore : Si deux d’entre vous, sur la terre, se mettent d’accord sur <span id="page1222" class="pageNum" data-no="1222" data-before-text="1222"></span>quoi que ce soit d’important qu’il leur faut demander, cela arrivera pour eux grâce à mon Père qui est dans le ciel. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car là où deux ou trois se trouvent rassemblés en mon nom, je suis là au milieu d’eux. ”</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors Pierre s’avança et lui dit : “ Seigneur, combien de fois mon frère pourra-<wbr />t-<wbr />il pécher contre moi et devrai-<wbr />je lui pardonner ? Jusqu’à sept fois ? ” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Je te dis, non pas : Jusqu’à sept fois, mais : Jusqu’à soixante-dix-sept fois.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Voilà pourquoi le royaume des cieux est devenu semblable à un homme, un roi, qui a voulu régler ses comptes avec ses esclaves. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quand il a commencé à les régler, on lui a amené un homme qui lui devait dix mille talents [= 60 000 000 de deniers]. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais comme il n’avait pas de quoi [les] rendre, son maître a ordonné qu’on le vende, lui, sa femme, ses enfants et tout ce qu’il avait, et que le paiement soit fait. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>L’esclave donc est tombé et s’est mis à lui rendre hommage, en disant : ‘ Sois patient avec moi et je te rendrai tout. ’ <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pris de pitié, le maître de cet esclave l’a laissé aller et lui a remis sa dette. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais cet esclave est sorti et a trouvé un de ses coesclaves qui lui devait cent deniers ; et, le saisissant, il l’étouffait, en disant : ‘ Rends ce que tu dois. ’ <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Son coesclave donc est tombé et s’est mis à le supplier, en disant : ‘ Sois patient avec moi et je te rendrai. ’ <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>L’autre, cependant, n’a pas voulu, mais il s’en est allé le faire jeter en prison, jusqu’à ce qu’il ait rendu ce qu’il devait. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Quand donc ses coesclaves ont vu ce qui était arrivé, ils se sont attristés beaucoup, et ils sont allés expliquer à leur maître tout ce qui était arrivé. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Alors son maître l’a fait venir et lui a dit : ‘ Esclave méchant, je t’ai remis toute cette dette, quand tu m’en as supplié. <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ne devais-<wbr />tu pas à ton tour avoir pitié de ton coesclave, comme moi-<wbr />même j’ai eu pitié de toi ? ’ <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Là-dessus son maître, pris de colère, l’a livré aux geôliers, jusqu’à ce qu’il ait rendu tout ce qu’il devait. <span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>C’est ainsi que vous traitera aussi mon Père céleste, si vous ne pardonnez pas, chacun à son frère, de tout votre cœur. ”</p>
</body>
</html>
