<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav40_17.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Six jours plus tard, Jésus prit avec lui Pierre et Jacques et Jean son frère, et il les emmena dans une haute montagne, à part. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il fut transfiguré devant eux, et son visage brilla comme le soleil, et ses vêtements de dessus devinrent éclatants comme la lumière. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et voici que leur apparurent Moïse et Éliya, s’entretenant avec lui. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors Pierre dit à Jésus : “ Seigneur, c’est une excellente chose que nous soyons ici. Si tu le veux, je vais dresser ici trois tentes, une pour toi et une pour Moïse et une pour Éliya. ” <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tandis qu’il parlait encore, voici qu’un nuage lumineux les couvrit de son ombre, et voici une voix, venue du nuage, qui disait : “ Celui-ci est mon Fils, le bien-aimé, que j’ai agréé ; écoutez-<wbr />le. ” <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>En entendant cela, les disciples tombèrent sur leur face et eurent très peur. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors Jésus s’approcha et, les touchant, il dit : “ Levez-<wbr />vous et n’ayez pas peur. ” <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Lorsqu’ils levèrent les yeux, ils ne virent personne, sinon Jésus lui-<wbr />même, seul. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur commanda, en disant : “ Ne parlez de cette vision à personne, jusqu’à ce que le Fils de l’homme soit relevé d’entre les morts. ”</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Cependant, les disciples lui posèrent la question : “ Pourquoi donc les scribes disent-<wbr />ils qu’Éliya doit venir d’abord ? ” <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>En réponse il dit : “ Éliya en effet vient et rétablira toutes choses. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Cependant je vous dis qu’Éliya est déjà venu, et ils ne l’ont pas reconnu, mais ils ont fait avec lui tout ce qu’ils ont voulu. De même aussi le Fils de l’homme doit souffrir de leur part. ” <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors les disciples comprirent qu’il leur parlait de Jean le Baptiste.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et lorsqu’ils vinrent vers la foule, un homme s’avança vers lui, qui s’agenouilla devant lui et dit : <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Seigneur, aie pitié de mon fils, parce qu’il est épileptique et va mal ; souvent en effet il tombe dans le feu et souvent dans l’eau ; <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>et je l’ai amené à tes disciples, mais ils n’ont pas pu le guérir. ” <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>En réponse Jésus dit : “ Ô génération sans foi et pervertie, jusqu’à quand devrai-<wbr />je rester avec vous ? Jusqu’à quand devrai-<wbr />je vous supporter ? Amenez-<wbr />le-<wbr />moi ici. ” <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors Jésus réprimanda le démon, et celui-ci sortit de lui ; et le garçon fut guéri dès cette heure-<wbr />là. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sur quoi les disciples s’avancèrent vers Jésus en particulier et dirent : “ Pourquoi n’avons-<wbr />nous pas pu l’expulser ? ” <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il leur dit : “ À cause de votre peu de foi. Car, vraiment, je vous le dis : Si vous avez de la foi gros comme un grain de moutarde, vous direz à cette montagne : ‘ Transporte-<wbr />toi d’ici à là-bas ’, et elle s’y transportera ; et rien ne vous sera impossible. ” <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>——</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>C’est pendant qu’ils se trouvaient réunis en Galilée que Jésus leur dit : “ Le Fils de l’homme doit être livré aux mains des hommes, <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>et ils le tueront, et le troisième jour il sera relevé. ” Alors ils furent très attristés.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Après qu’ils furent arrivés à Capernaüm, les hommes qui percevaient [l’impôt des] deux drachmes s’avancèrent vers Pierre et dirent : “ Est-<wbr />ce <span id="page1221" class="pageNum" data-no="1221" data-before-text="1221"></span>que votre enseignant ne paie pas [l’impôt des] deux drachmes ? ” <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Il dit : “ Si. ” Mais quand il entra dans la maison, Jésus prit les devants en disant : “ Qu’en penses-<wbr />tu, Simon ? De qui les rois de la terre reçoivent-<wbr />ils taxes ou impôt par tête ? De leurs fils ou des étrangers ? ” <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Lorsqu’il dit : “ Des étrangers ”, Jésus lui dit : “ Ainsi donc, les fils sont exempts d’impôts. <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mais pour que nous ne les fassions pas trébucher, va à la mer, jette l’hameçon, et saisis le premier poisson qui montera et, quand tu lui ouvriras la bouche, tu trouveras un statère. Prends-<wbr />le et donne-<wbr />le-<wbr />leur pour moi et pour toi. ”</p>
</body>
</html>
