<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav40_26.xhtml">1 - 75</a></p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Or, quand Jésus eut achevé [de dire] toutes ces paroles, il dit à ses disciples : <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Vous savez que la Pâque a lieu dans deux jours, et le Fils de l’homme va être livré pour être attaché sur un poteau. ”</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors les prêtres en chef et les anciens du peuple se rassemblèrent dans la cour du grand prêtre, qui s’appelait Caïphe, <span id="page1234" class="pageNum" data-no="1234" data-before-text="1234"></span><span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et ils tinrent conseil ensemble pour se saisir de Jésus par un moyen habile et le tuer. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Cependant ils disaient : “ Pas pendant la fête, afin qu’il ne se produise pas de tumulte parmi le peuple. ”</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tandis que Jésus se trouvait à Béthanie dans la maison de Simon le lépreux, <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>une femme s’avança vers lui, avec un récipient d’albâtre rempli d’une huile parfumée de grande valeur, et elle se mit à la verser sur sa tête, alors qu’il était étendu à table. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>En voyant cela, les disciples s’indignèrent et dirent : “ Pourquoi ce gaspillage ? <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car on aurait pu vendre cela très cher et le donner à des pauvres. ” <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Se rendant compte de cela, Jésus leur dit : “ Pourquoi voulez-<wbr />vous causer des ennuis à cette femme ? Car elle a fait une belle action à mon égard. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Toujours, en effet, vous avez les pauvres avec vous, mais moi, vous ne m’aurez pas toujours. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car lorsque cette femme a répandu cette huile parfumée sur mon corps, elle l’a fait afin de me préparer pour mon enterrement. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vraiment, je vous le dis : Partout où cette bonne nouvelle sera prêchée dans le monde entier, on racontera aussi, en souvenir d’elle, ce que cette femme a fait. ”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors l’un des douze, celui qui s’appelait Judas Iscariote, alla vers les prêtres en chef <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et dit : “ Que me donnerez-<wbr />vous pour que je vous le livre ? ” Ils lui fixèrent trente pièces d’argent. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et à partir de ce moment-<wbr />là, il cherchait une occasion favorable pour le livrer.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Le premier jour des Gâteaux sans levain, les disciples s’avancèrent vers Jésus, en disant : “ Où veux-<wbr />tu que nous fassions les préparatifs pour que tu manges la Pâque ? ” <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il dit : “ Allez à la ville vers un tel et dites-<wbr />lui : L’Enseignant dit : ‘ Mon temps fixé est proche ; c’est chez toi que je célébrerai la Pâque avec mes disciples. ’ ” <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et les disciples firent comme Jésus le leur avait ordonné, et ils firent les préparatifs pour la Pâque.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et quand le soir fut venu, il était étendu à table avec les douze disciples. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tandis qu’ils mangeaient, il dit : “ Vraiment, je vous le dis : L’un de vous me livrera. ” <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ils en furent très attristés et commencèrent à lui dire chacun de son côté : “ Seigneur, ce n’est pas moi, n’est-<wbr />ce pas ? ” <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>En réponse il dit : “ Celui qui plonge la main avec moi dans le bol, c’est celui qui me livrera. <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>C’est vrai, le Fils de l’homme s’en va, comme c’est écrit à son sujet, mais malheur à cet homme par qui le Fils de l’homme est livré ! Il aurait mieux valu pour lui qu’il ne soit pas né, cet homme-<wbr />là. ” <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pour réponse, Judas, qui allait le livrer, dit : “ Ce n’est pas moi, n’est-<wbr />ce pas, Rabbi ? ” Il lui dit : “ C’est toi qui [l’]as dit. ”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pendant qu’ils continuaient à manger, Jésus prit un pain et, après avoir dit une bénédiction, il le rompit et, le donnant aux disciples, il dit : “ Prenez, mangez. Ceci représente mon corps. ” <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Il prit aussi une coupe et, ayant rendu grâces, il la leur donna, en disant : “ Buvez-<wbr />en tous ; <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>car ceci représente mon ‘ sang de l’alliance ’, qui va être répandu en faveur de beaucoup pour le pardon des péchés. <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mais je vous le dis : Non, je ne boirai plus désormais de ce produit de la vigne jusqu’à ce jour-<wbr />là où je le boirai, nouveau, avec vous dans le royaume de mon Père. ” <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Finalement, après avoir chanté des louanges, ils sortirent vers le mont des Oliviers.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="page1235" class="pageNum" data-no="1235" data-before-text="1235"></span><span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alors Jésus leur dit : “ Vous tous, vous trébucherez à mon sujet cette nuit-<wbr />ci, car il est écrit : ‘ Je frapperai le berger, et les brebis du troupeau seront dispersées. ’ <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mais après que j’aurai été relevé, je vous précéderai en Galilée. ” <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mais Pierre, en réponse, lui dit : “ Même si tous les autres trébuchent à ton sujet, moi, jamais je ne trébucherai. ” <span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Vraiment, je te le dis : Cette nuit-<wbr />ci, avant qu’un coq chante, tu me renieras trois fois. ” <span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Pierre lui dit : “ Même si je devais mourir avec toi, non je ne te renierai pas. ” Tous les autres disciples aussi dirent de même.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Alors Jésus vint avec eux à l’endroit appelé Gethsémané, et il dit aux disciples : “ Asseyez-<wbr />vous ici, pendant que je m’en vais là-bas pour prier. ” <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Et, prenant avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée, il commença à s’attrister et à être extrêmement troublé. <span id="chapter26_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Mon âme est profondément attristée, oui jusqu’à la mort. Restez ici et veillez avec moi. ” <span id="chapter26_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Et s’avançant un peu, il tomba sur sa face, priant et disant : “ Mon Père, si c’est possible, que cette coupe passe loin de moi. Toutefois, non pas comme je veux, mais comme tu veux. ”</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter26_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Et il vint vers les disciples et les trouva en train de dormir, et il dit à Pierre : “ Ainsi, vous n’avez pas pu veiller une heure avec moi ? <span id="chapter26_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Veillez et priez sans cesse, pour que vous n’entriez pas en tentation. L’esprit, en effet, est ardent, mais la chair est faible. ” <span id="chapter26_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>De nouveau, pour la deuxième fois, il s’en alla et pria, disant : “ Mon Père, s’il n’est pas possible que ceci passe sans que je le boive, que ta volonté se fasse. ” <span id="chapter26_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Et il vint de nouveau et les trouva en train de dormir, car leurs yeux étaient lourds. <span id="chapter26_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Les laissant donc, il s’en alla de nouveau et pria pour la troisième fois, redisant la même parole. <span id="chapter26_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Alors il vint vers les disciples et leur dit : “ En un moment pareil vous dormez et vous vous reposez ! Voyez ! L’heure s’est approchée où le Fils de l’homme doit être livré aux mains des pécheurs. <span id="chapter26_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Levez-<wbr />vous, allons-<wbr />nous-<wbr />en. Voyez ! Celui qui me livre s’est approché. ” <span id="chapter26_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Et tandis qu’il parlait encore, voici que Judas, un des douze, arriva, et avec lui une grande foule avec des épées et des bâtons, venant de la part des prêtres en chef et des anciens du peuple.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter26_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Or celui qui le livrait leur avait donné un signe, en disant : “ Celui que j’embrasserai, c’est lui ; arrêtez-<wbr />le. ” <span id="chapter26_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Et se dirigeant droit sur Jésus, il dit : “ Bonjour, Rabbi ! ” et il l’embrassa très tendrement. <span id="chapter26_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mais Jésus lui dit : “ Compagnon, pourquoi es-<wbr />tu là ? ” Alors ils s’avancèrent, portèrent les mains sur Jésus et l’arrêtèrent. <span id="chapter26_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Mais voici que l’un de ceux qui étaient avec Jésus étendit la main, tira son épée, frappa l’esclave du grand prêtre et lui emporta l’oreille. <span id="chapter26_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Alors Jésus lui dit : “ Remets ton épée à sa place, car tous ceux qui prennent l’épée périront par l’épée. <span id="chapter26_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Ou penses-<wbr />tu que je ne puisse pas faire appel à mon Père pour qu’il me fournisse à l’instant plus de douze légions d’anges ? <span id="chapter26_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Dans ce cas, comment s’accompliraient les Écritures : que cela doit se passer ainsi ? ” <span id="chapter26_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>À cette heure-<wbr />là, Jésus dit aux foules : “ Est-<wbr />ce que vous êtes sortis avec des épées et des bâtons, comme contre un bandit, pour me saisir ? Jour après jour j’étais assis dans le temple en train d’enseigner, et pourtant vous ne m’avez pas arrêté. <span id="page1236" class="pageNum" data-no="1236" data-before-text="1236"></span><span id="chapter26_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Mais tout cela est arrivé pour que s’accomplissent les écritures des prophètes. ” Alors tous les disciples l’abandonnèrent et s’enfuirent.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter26_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Ceux qui avaient arrêté Jésus l’emmenèrent chez Caïphe le grand prêtre, où les scribes et les anciens s’étaient rassemblés. <span id="chapter26_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Mais Pierre le suivait à bonne distance, jusqu’à la cour du grand prêtre, et, après être entré à l’intérieur, il était assis avec les gens de service, pour voir le dénouement.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter26_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Pendant ce temps, les prêtres en chef et le Sanhédrin tout entier cherchaient un faux témoignage contre Jésus afin de le mettre à mort, <span id="chapter26_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>mais ils n’en trouvèrent pas, quoique beaucoup de faux témoins se soient avancés. Plus tard, deux s’avancèrent <span id="chapter26_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>et dirent : “ Cet homme a dit : ‘ Je peux démolir le temple de Dieu et le bâtir en trois jours. ’ ” <span id="chapter26_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Là-dessus le grand prêtre se leva et lui dit : “ Tu n’as rien à répondre ? Qu’est-<wbr />ce que ceux-ci déposent contre toi ? ” <span id="chapter26_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Mais Jésus se taisait. Alors le grand prêtre lui dit : “ Par le Dieu vivant je te fais jurer de nous dire si tu es le Christ le Fils de Dieu ! ” <span id="chapter26_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Jésus lui dit : “ C’est toi qui [l’]as dit. Mais je vous le dis : Désormais vous verrez le Fils de l’homme assis à la droite de la puissance et venant sur les nuages du ciel. ” <span id="chapter26_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Alors le grand prêtre déchira ses vêtements de dessus, en disant : “ Il a blasphémé ! Qu’avons-<wbr />nous encore besoin de témoins ? Voyez ! Maintenant vous avez entendu le blasphème. <span id="chapter26_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Quel est votre avis ? ” Ils répondirent : “ Il est passible de mort. ” <span id="chapter26_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Alors ils lui crachèrent au visage et le frappèrent à coups de poing. D’autres lui donnèrent des gifles, <span id="chapter26_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>en disant : “ Prophétise-<wbr />nous, Christ ! Qui est-<wbr />ce qui t’a frappé ? ”</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter26_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Or Pierre était assis dehors dans la cour ; et une servante s’avança vers lui, en disant : “ Toi aussi tu étais avec Jésus le Galiléen ! ” <span id="chapter26_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Mais il le nia devant tous, en disant : “ Je ne sais pas de quoi tu parles. ” <span id="chapter26_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Après qu’il fut sorti vers le portail, une autre l’aperçut et dit à ceux qui étaient là : “ Celui-là était avec Jésus le Nazaréen. ” <span id="chapter26_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>Et de nouveau il le nia avec serment : “ Je ne connais pas cet homme ! ” <span id="chapter26_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>Après un petit moment, ceux qui se tenaient là s’avancèrent et dirent à Pierre : “ À coup sûr, toi aussi tu es l’un d’eux ; et d’ailleurs ton dialecte te trahit. ” <span id="chapter26_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>Alors il commença à faire des imprécations et à jurer : “ Je ne connais pas cet homme ! ” Et aussitôt un coq chanta. <span id="chapter26_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>Et Pierre se souvint de la parole que Jésus avait dite, savoir : “ Avant qu’un coq chante, tu me renieras trois fois. ” Et il sortit dehors et pleura amèrement.</p>
</body>
</html>
