<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav42_20.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Un de ces jours-<wbr />là, pendant qu’il enseignait le peuple dans le temple et annonçait la bonne nouvelle, s’approchèrent les prêtres en chef et les scribes avec les anciens, <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et ils prirent la parole et lui dirent : “ Dis-<wbr />nous par quel pouvoir tu fais ces choses, ou qui est-<wbr />ce qui t’a donné ce pouvoir. ” <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>En réponse il leur dit : “ Moi aussi, je vais vous poser une question ; dites-<wbr />moi donc : <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Le baptême de Jean était-<wbr />il du ciel ou des hommes ? ” <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors entre eux ils tirèrent des conclusions, en disant : “ Si nous disons : ‘ Du ciel ’, il dira : ‘ Pourquoi ne l’avez-<wbr />vous pas cru ? ’ <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais si nous disons : ‘ Des hommes ’, tout le peuple nous lapidera, car il est persuadé que Jean était un prophète. ” <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ils répondirent donc qu’ils ne savaient pas d’où il venait. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et Jésus leur dit : “ Moi non plus je ne vous dis pas par quel pouvoir je fais ces choses. ”</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors il commença à donner au peuple cet exemple : “ Un homme avait planté une vigne ; il l’a louée à des cultivateurs et il est parti en voyage à l’étranger pour un temps considérable. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais le moment venu, il a envoyé un esclave vers les cultivateurs pour qu’ils lui donnent une part du fruit de la vigne. Les cultivateurs, cependant, l’ont renvoyé, vide, après l’avoir battu. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais il a recommencé et leur a envoyé un autre esclave. Celui-là aussi, ils l’ont battu, déshonoré et renvoyé, vide. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pourtant il en a encore envoyé un troisième ; celui-là aussi, ils l’ont blessé et jeté dehors. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors le propriétaire de la vigne a dit : ‘ Que ferai-<wbr />je ? Je vais envoyer mon fils, le bien-aimé. Probablement ils respecteront celui-là. ’ <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quand les cultivateurs l’ont aperçu, ils se sont mis à raisonner entre eux, en disant : ‘ Voici l’héritier ; tuons-<wbr />le, pour que l’héritage devienne nôtre. ’ <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sur quoi ils l’ont jeté hors de la vigne et l’ont tué. Que leur fera donc le propriétaire de la vigne ? <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Il viendra et détruira ces cultivateurs, et il donnera la vigne à d’autres. ”</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb">En entendant [ces mots], ils dirent : “ Que cela n’arrive jamais ! ” <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais il les regarda et dit : “ Que signifie donc ceci qui est écrit : ‘ La pierre que les bâtisseurs ont rejetée, c’est elle qui est devenue la principale pierre angulaire ’ ? <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tout homme qui tombe sur cette <span id="page1304" class="pageNum" data-no="1304" data-before-text="1304"></span>pierre sera brisé. Quant à celui sur qui elle tombe, elle le pulvérisera. ”</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Les scribes et les prêtres en chef cherchèrent alors à porter les mains sur lui à cette heure-<wbr />là même, mais ils eurent peur du peuple ; car ils s’étaient rendu compte que c’était à leur intention qu’il avait donné cet exemple. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et, après l’avoir surveillé de près, ils envoyèrent des hommes engagés secrètement pour faire semblant d’être justes, afin de l’attraper dans [ses] paroles, de manière à le livrer au gouvernement et au pouvoir du gouverneur. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et ils l’interrogèrent en disant : “ Enseignant, nous savons que tu parles et enseignes correctement et que tu ne fais pas preuve de partialité, mais que tu enseignes la voie de Dieu en accord avec la vérité : <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nous est-<wbr />il permis ou non de payer l’impôt à César ? ” <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais il discerna leur ruse et leur dit : <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Montrez-<wbr />moi un denier. De qui porte-<wbr />t-<wbr />il l’image et l’inscription ? ” Ils dirent : “ De César. ” <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Il leur dit : “ Sans faute donc, rendez les choses de César à César, mais les choses de Dieu à Dieu. ” <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ainsi, ils ne purent pas l’attraper dans cette parole devant le peuple, mais, stupéfaits de sa réponse, ils ne dirent rien.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Cependant, quelques-uns des Sadducéens, ceux qui disent qu’il n’y a pas de résurrection, s’avancèrent et l’interrogèrent <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>en disant : “ Enseignant, Moïse nous a écrit : ‘ Si le frère d’un homme meurt, ayant femme, mais que celui-ci soit resté sans enfant, son frère doit prendre la femme et de [cette femme] susciter une descendance à son frère. ’ <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Il y avait donc sept frères ; et le premier a pris femme et est mort sans enfant. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Le deuxième, <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>puis le troisième ont pris la [femme]. De même aussi les sept : ils n’ont pas laissé d’enfants et sont morts. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Finalement, la femme aussi est morte. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>À la résurrection, duquel d’entre eux devient-<wbr />elle donc [la] femme ? Car les sept l’ont eue pour femme. ”</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Les enfants de ce système de choses-<wbr />ci se marient et sont donnés en mariage, <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>mais ceux qui ont été jugés dignes de parvenir à ce système de choses-<wbr />là et à la résurrection d’entre les morts, [ceux-là] ne se marient pas et [les femmes] ne sont pas données en mariage. <span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>En effet, ils ne peuvent pas non plus mourir, car ils sont semblables aux anges, et ils sont enfants de Dieu en étant enfants de la résurrection. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mais que les morts sont relevés, Moïse aussi l’a indiqué, dans le récit concernant le buisson d’épines, quand il appelle Jéhovah ‘ le Dieu d’Abraham et [le] Dieu d’Isaac et [le] Dieu de Jacob ’. <span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Il est un Dieu, non pas des morts, mais des vivants, car ils sont tous vivants pour lui. ” <span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Alors quelques-uns des scribes dirent : “ Enseignant, tu as bien parlé. ” <span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Car ils n’avaient plus le courage de lui poser aucune question.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>À son tour il leur dit : “ Comment se fait-<wbr />il que l’on dise que le Christ est le fils de David ? <span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Car David lui-<wbr />même dit dans le livre des Psaumes : ‘ Jéhovah a dit à mon Seigneur : “ Assieds-<wbr />toi à ma droite <span id="chapter20_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>jusqu’à ce que je place tes ennemis comme un escabeau pour tes pieds. ” ’ <span id="chapter20_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>David donc l’appelle ‘ Seigneur ’ ; comment alors est-<wbr />il son fils ? ”</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter20_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Tandis que tout le peuple écoutait, il dit alors aux disciples : <span id="chapter20_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“ Prenez garde aux scribes qui désirent circuler en longues robes, et qui aiment les salutations sur les places de marché, et les premiers sièges dans les synagogues, et les <span id="page1305" class="pageNum" data-no="1305" data-before-text="1305"></span>places les plus en vue dans les repas, <span id="chapter20_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>et qui dévorent les maisons des veuves et comme prétexte font de longues prières. Ceux-là recevront un jugement plus sévère. ”</p>
</body>
</html>
