<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav4_17.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Jéhovah parla alors à Moïse, en disant : <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Parle aux fils d’Israël et prends d’eux un bâton pour chaque maison paternelle, de la part de tous leurs chefs, selon la maison de leurs pères, [soit] douze bâtons. Tu écriras le nom de chacun sur son bâton. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et tu écriras le nom d’Aaron sur le bâton de Lévi, car il y a un seul bâton pour le chef de la maison de leurs pères. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Tu devras les déposer dans la tente de réunion, devant le Témoignage, là où je me présente à vous <span id="page204" class="pageNum" data-no="204" data-before-text="204"></span>régulièrement. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : l’homme que je choisirai, son bâton bourgeonnera, et à coup sûr je ferai tomber de devant moi les murmures des fils d’Israël, qu’ils murmurent contre vous. ”</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Moïse parla donc aux fils d’Israël ; alors tous leurs chefs lui donnèrent un bâton pour chaque chef, un bâton pour chaque chef, selon la maison de leurs pères, [soit] douze bâtons, et le bâton d’Aaron était au milieu de leurs bâtons. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis Moïse déposa les bâtons devant Jéhovah dans la tente du Témoignage.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et le lendemain il arriva ceci : quand Moïse entra dans la tente du Témoignage, voyez : le bâton d’Aaron, pour la maison de Lévi, avait bourgeonné, et il poussait des bourgeons, faisait fleurir des fleurs et produisait des amandes mûres. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Moïse sortit tous les bâtons de devant Jéhovah vers tous les fils d’Israël ; ils allèrent regarder et reprendre chacun son propre bâton.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Plus tard, Jéhovah dit à Moïse : “ Remets le bâton d’Aaron devant le Témoignage comme une chose qu’on doit garder en signe pour les fils à l’esprit de rébellion, afin que leurs murmures cessent de devant moi, pour qu’ils ne meurent pas. ” <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Aussitôt Moïse fit comme le lui avait ordonné Jéhovah. Ainsi fit-<wbr />il, exactement.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors les fils d’Israël dirent ceci à Moïse : “ Voilà qu’à coup sûr nous allons expirer, à coup sûr nous allons périr, à coup sûr nous allons tous périr. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quiconque s’avancera, s’approchera du tabernacle de Jéhovah, mourra ! Faudra-<wbr />t-<wbr />il que nous finissions ainsi, que nous expirions de cette manière ? ”</p>
</body>
</html>
