<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lévitique 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lévitique</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav3_22.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Jéhovah parla encore à Moïse, en disant : <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Parle à Aaron et à ses fils, pour qu’ils se tiennent séparés des choses saintes des fils d’Israël et ne profanent pas mon saint nom dans les choses que ceux-ci sanctifient pour moi. Je suis Jéhovah. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dis-<wbr />leur : ‘ Dans toutes vos générations, tout homme de toute votre descendance qui s’approche des choses saintes que les fils d’Israël sanctifieront pour Jéhovah, alors que <span id="page164" class="pageNum" data-no="164" data-before-text="164"></span>son impureté est sur lui, cette âme-<wbr />là doit être retranchée de devant moi. Je suis Jéhovah. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nul homme de la descendance d’Aaron, quand il est lépreux ou a un écoulement, ne peut manger des choses saintes jusqu’à ce qu’il devienne pur — pas plus que celui qui touche quelqu’un rendu impur par une âme décédée, ni l’homme de qui sort une émission séminale, <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ni l’homme qui touche une créature pullulante quelconque qui est impure pour lui, ou qui touche un homme qui est impur pour lui quant à son impureté, quelle qu’elle soit. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>L’âme qui y touche devra être impure jusqu’au soir et ne pourra rien manger des choses saintes, mais elle devra baigner sa chair dans l’eau. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quand sera couché le soleil, alors elle devra être pure ; ensuite elle pourra manger des choses saintes, car c’est son pain. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Elle ne mangera pas non plus de corps [déjà] mort ni d’animal déchiré par les bêtes sauvages, pour en devenir impure. Je suis Jéhovah.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ ‘ Et ils doivent observer leur obligation envers moi, afin qu’ils ne portent pas de péché à cause d’elle et en meurent parce qu’ils la profanaient. Je suis Jéhovah qui les sanctifie.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ ‘ Et aucun étranger ne pourra manger de chose sainte. Ni l’immigrant qui est chez un prêtre ni le salarié ne pourront manger de chose sainte. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais si un prêtre acquiert une âme, acquisition [faite] avec son argent, celle-ci pourra, à ce titre, être admise à en manger. Quant aux esclaves nés dans sa maison, ceux-ci pourront, à ce titre, être admis à manger de son pain. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Si la fille d’un prêtre devient la propriété d’un homme qui est étranger, elle ne pourra pas, comme telle, manger de la contribution [prélevée] sur les choses saintes. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais si la fille d’un prêtre devient veuve ou divorcée, alors qu’elle n’a pas de descendance, si elle doit retourner à la maison de son père comme dans sa jeunesse, elle pourra manger du pain de son père, mais aucun étranger ne pourra s’en nourrir.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ ‘ Si maintenant un homme mange une chose sainte par erreur, alors il doit y ajouter le cinquième et il doit donner la chose sainte au prêtre. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il ne faut donc pas qu’ils profanent les choses saintes des fils d’Israël, celles qu’ils prélèvent pour Jéhovah, <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>et leur fassent bel et bien porter la punition de la culpabilité parce qu’ils mangent leurs choses saintes ; car je suis Jéhovah qui les sanctifie. ’ ”</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et Jéhovah continua de parler à Moïse, en disant : <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Parle à Aaron, à ses fils et à tous les fils d’Israël, et tu devras leur dire : ‘ Quant à tout homme de la maison d’Israël ou à tout résident étranger en Israël qui présente son offrande, pour l’un quelconque de leurs vœux ou pour l’une quelconque de leurs offrandes volontaires qu’ils présentent à Jéhovah pour un holocauste, <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>il faudra, pour que vous vous attiriez l’approbation, que [l’animal] soit sans défaut, [que ce soit] un mâle parmi le gros bétail, parmi les jeunes béliers ou parmi les chèvres. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tout ce en quoi il y a une tare, vous ne devez pas le présenter, car cela ne servira pas à vous attirer l’approbation.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ ‘ Si un homme présente un sacrifice de communion à Jéhovah, pour s’acquitter d’un vœu ou comme offrande volontaire, [la victime] sera un animal sans défaut [pris] dans le gros bétail ou dans le petit bétail, afin d’attirer l’approbation. Il n’y aura en elle aucune tare. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Un animal aveugle, ou ayant une fracture, ou une entaille, ou une verrue, ou des dartres, ou la teigne, vous ne devez présenter <span id="page165" class="pageNum" data-no="165" data-before-text="165"></span>aucun de ceux-là à Jéhovah, et vous ne devez mettre sur l’autel, pour Jéhovah, aucun sacrifice par le feu [pris] parmi [ces bêtes]. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pour un taureau ou un mouton ayant un membre trop long ou trop court, tu peux en faire une offrande volontaire ; mais pour un vœu il ne sera pas accepté avec approbation. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais un animal ayant les testicules pressés, ou écrasés, ou arrachés, ou coupés, vous ne devez pas le présenter à Jéhovah, et dans votre pays vous ne les offrirez pas. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De la main d’un étranger, vous ne devez présenter aucune de toutes ces [bêtes] comme le pain de votre Dieu, car leur corruption est en elles. Il y a une tare en elles. Elles ne seront pas acceptées pour vous avec approbation. ’ ”</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jéhovah parla encore à Moïse, en disant : <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ S’il naît un taureau, ou un jeune bélier, ou une chèvre, alors il doit rester sept jours sous sa mère, mais à partir du huitième jour et au-delà il sera accepté avec approbation comme offrande, comme sacrifice par le feu pour Jéhovah. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pour un taureau et un mouton, vous ne devez pas tuer, le même jour, l’[animal] et son petit.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ Et si vous sacrifiez un sacrifice d’action de grâces à Jéhovah, vous le sacrifierez pour vous attirer l’approbation. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Il sera mangé le jour même. Vous n’en devrez rien laisser jusqu’au matin. Je suis Jéhovah.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Vous devez garder mes commandements et les pratiquer. Je suis Jéhovah. <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Vous ne devez pas profaner mon saint nom, et je dois être sanctifié au milieu des fils d’Israël. Je suis Jéhovah qui vous sanctifie, <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Celui qui vous fait sortir du pays d’Égypte pour me montrer Dieu pour vous. Je suis Jéhovah. ”</p>
</body>
</html>
