<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lévitique 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lévitique</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav3_20.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Jéhovah parla encore à Moïse, en disant : <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Tu diras aux fils d’Israël : ‘ Tout homme d’entre les fils d’Israël, et tout résident étranger qui réside comme étranger en Israël, qui donne l’un de ses descendants à Molek, doit absolument être mis à mort. Le peuple du pays le criblera de pierres jusqu’à ce que mort s’ensuive. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pour ma part, je tournerai ma face contre cet homme ; oui, je le retrancherai du milieu de son peuple, parce qu’il a donné l’un de ses descendants à Molek, afin de souiller mon lieu saint et de profaner mon saint nom. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et si le peuple du pays se cache délibérément les yeux devant cet homme quand il donne l’un de ses descendants à Molek, en ne le mettant pas à mort, <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>alors, à coup sûr, moi je fixerai ma face contre cet homme et contre sa famille, et je les retrancherai bel et bien du milieu de leur peuple, lui et tous ceux qui, à sa suite, ont des relations immorales en ayant des relations immorales avec Molek.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ ‘ Quant à l’âme qui se tourne vers les médiums et vers ceux qui font métier de prédire les événements pour avoir des relations immorales avec eux, oui je tournerai ma face contre cette âme et je la retrancherai du milieu de son peuple.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ ‘ Et vous devez vous sanctifier et vous montrer saints, car je suis Jéhovah votre Dieu. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et vous devez garder mes ordonnances et les pratiquer. Je suis Jéhovah qui vous sanctifie.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ ‘ Si un homme appelle le mal sur son père et sur sa mère, il doit absolument être mis à mort. Il a appelé le mal sur son père et sur sa mère. Son sang est sur lui.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ ‘ L’homme qui commet l’adultère avec la femme d’un autre homme est quelqu’un qui commet l’adultère avec la femme de son semblable. Il doit absolument être mis à mort, l’homme adultère et la femme adultère. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>L’homme qui couche avec la femme de son père a découvert la nudité de son père. Tous deux doivent absolument être mis à mort. Leur sang est sur eux. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Lorsqu’un homme couche avec sa belle-fille, tous deux doivent absolument être mis à mort. Ils ont commis une violation de ce qui est naturel. Leur sang est sur eux.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ ‘ Lorsqu’un homme couche avec un mâle comme on couche avec une femme, tous deux ont fait une chose détestable. Ils doivent absolument être mis à mort. Leur sang est sur eux.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="page162" class="pageNum" data-no="162" data-before-text="162"></span><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ ‘ Lorsqu’un homme prend une femme et sa mère, c’est là une conduite déréglée. On les brûlera au feu, lui et elles, pour qu’il n’y ait pas de conduite déréglée au milieu de vous.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ ‘ Lorsqu’un homme donne son émission séminale à une bête, il doit absolument être mis à mort, et vous tuerez la bête. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Lorsqu’une femme s’approche d’une bête quelconque pour s’accoupler avec elle, tu dois tuer la femme et la bête. Elles doivent absolument être mises à mort. Leur sang est sur elles.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ ‘ Lorsqu’un homme prend sa sœur, la fille de son père ou la fille de sa mère, et qu’il a vu sa nudité, et qu’elle-<wbr />même voit sa nudité à lui, c’est une ignominie. Ils doivent donc être retranchés sous les yeux des fils de leur peuple. C’est la nudité de sa sœur qu’il a découverte. Il répondra de sa faute.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ ‘ Lorsqu’un homme couche avec une femme qui a ses règles et a découvert sa nudité, il a dénudé sa source, et elle-<wbr />même a découvert la source de son sang. Tous deux doivent donc être retranchés du milieu de leur peuple.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ ‘ Tu ne dois pas découvrir la nudité de la sœur de ta mère et de la sœur de ton père, car c’est sa parente par le sang qu’on a dénudée. Ils répondront de leur faute. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>L’homme qui couche avec la femme de son oncle a découvert la nudité de son oncle. Ils répondront de leur péché. Ils devront mourir sans enfant. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Lorsqu’un homme prend la femme de son frère, c’est une chose dégoûtante. C’est la nudité de son frère qu’il a découverte. Ils devront devenir sans enfant.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ ‘ Et vous devez garder toutes mes ordonnances et toutes mes décisions judiciaires et les pratiquer, afin que le pays où je vous mène pour y habiter ne vous vomisse pas. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vous ne devez pas marcher dans les ordonnances des nations que je chasse de devant vous, car elles ont fait toutes ces choses et je les ai en aversion. <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aussi vous ai-<wbr />je dit : “ Vous prendrez, vous, possession de leur sol, et moi je vous le donnerai pour que vous en preniez possession, pays ruisselant de lait et de miel. Je suis Jéhovah votre Dieu, qui vous ai séparés des peuples. ” <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Vous devez faire une distinction entre la bête pure et l’impure, entre l’oiseau impur et le pur ; et vous ne devez pas rendre vos âmes répugnantes par la bête et par l’oiseau et par tout ce qui se meut sur le sol, que j’ai séparés pour vous en les déclarant impurs. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Vous devez vous montrer saints pour moi, car moi, Jéhovah, je suis saint ; et j’entreprends de vous séparer des peuples pour que vous m’apparteniez.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ ‘ Quant à un homme ou à une femme en qui il y a un esprit de médium ou un esprit de prédiction, ils doivent absolument être mis à mort. On les criblera de pierres jusqu’à ce que mort s’ensuive. Leur sang est sur eux. ’ ”</p>
</body>
</html>
