<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav9_11.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Nahash l’Ammonite monta alors camper contre Yabesh en Guiléad. Et tous les hommes de Yabesh dirent à Nahash : “ Conclus avec nous une alliance pour que nous te servions. ” <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais Nahash l’Ammonite leur dit : “ À cette condition je la conclurai avec vous, à la condition de vous crever à tous l’œil droit, et il me faudra mettre cela en opprobre sur tout Israël. ” <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et les anciens de Yabesh lui dirent : “ Accorde-<wbr />nous un délai de sept jours ; nous allons envoyer des messagers dans tout le territoire d’Israël et, s’il n’y a personne qui nous sauve, alors nous devrons sortir vers toi. ” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Les messagers arrivèrent finalement à Guibéa de Saül et prononcèrent ces paroles aux oreilles du peuple ; alors tout le peuple éleva la voix et pleura.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais voici que Saül arrivait de la campagne derrière le troupeau de gros bétail, et Saül dit : “ Qu’a donc le peuple à pleurer ? ” On lui rapporta alors les paroles des hommes de Yabesh. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et l’esprit de Dieu agit sur Saül quand il entendit ces paroles, et sa colère s’enflamma fort. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors il prit une paire de taureaux, les découpa en morceaux et envoya [les morceaux] dans tout le territoire d’Israël par la main des messagers, <span id="page371" class="pageNum" data-no="371" data-before-text="371"></span>en disant : “ Celui d’entre nous qui ne sort pas à la suite de Saül et à la suite de Samuel, c’est ainsi qu’on fera à ses bovins ! ” Et l’effroi de Jéhovah tomba sur le peuple, si bien qu’ils sortirent comme un seul homme. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors il en releva le total à Bézeq ; les fils d’Israël se montaient à trois cent mille et les hommes de Juda à trente mille. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Puis ils dirent aux messagers qui étaient venus : “ Voici ce que vous direz aux hommes de Yabesh en Guiléad : ‘ Demain le salut arrivera pour vous, quand le soleil deviendra chaud. ’ ” Les messagers vinrent l’annoncer aux hommes de Yabesh et ceux-ci se réjouirent. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Les hommes de Yabesh dirent alors : “ Demain nous sortirons vers vous, et vous devrez nous faire selon tout ce qui est bon à vos yeux. ”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et il arriva, le lendemain, que Saül disposa le peuple en trois bandes ; puis ils pénétrèrent au milieu du camp pendant la veille du matin et abattirent les Ammonites jusqu’à ce que le jour soit devenu chaud. Quand il [n’]y en eut [plus que] quelques-uns qui restèrent, alors ils furent dispersés, et parmi eux il n’en resta pas deux ensemble. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Le peuple dit alors à Samuel : “ Qui est-<wbr />ce qui dit : ‘ Saül — doit-<wbr />il être roi sur nous ? ’ Livrez ces hommes pour que nous les mettions à mort. ” <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais Saül dit : “ Pas un homme ne sera mis à mort en ce jour, car aujourd’hui Jéhovah a réalisé le salut en Israël. ”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Plus tard, Samuel dit au peuple : “ Venez, allons à Guilgal pour que nous y renouvelions la royauté. ” <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tout le peuple donc alla à Guilgal, et là on fit Saül roi devant Jéhovah, à Guilgal. Puis on fit des sacrifices de communion, là, devant Jéhovah, et là Saül et tous les hommes d’Israël continuèrent à se réjouir très fort.</p>
</body>
</html>
