<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yoël 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yoël</a>  <a href="biblechapternav29.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav29_1.xhtml">1 - 20</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1146" class="pageNum" data-no="1146" data-before-text="1146"></span><strong>Yoël</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>La parole de Jéhovah qui vint à Yoël le fils de Pethouël :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Entendez ceci, anciens, et prêtez l’oreille, vous tous, habitants du pays. Ceci est-<wbr />il arrivé en vos jours, ou même aux jours de vos ancêtres ? <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Faites-<wbr />en le récit à vos fils, et vos fils à leurs fils, et leurs fils à la génération suivante. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ce qu’a laissé la chenille, la sauterelle l’a mangé ; ce que la sauterelle a laissé, c’est la sauterelle rampante, sans ailes, qui l’a mangé ; ce qu’a laissé la sauterelle rampante, sans ailes, c’est la blatte qui l’a mangé.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Réveillez-<wbr />vous, ivrognes, et pleurez ; hurlez, vous tous, buveurs de vin, à cause du vin doux, car il a été retranché de votre bouche. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car une nation est montée dans mon pays, forte et sans nombre. Ses dents sont des dents de lion, et elle a des mâchoires de lion. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Elle a mis ma vigne comme un objet de stupéfaction, et mon figuier comme une souche. Elle l’a complètement dénudé et [l’]a jeté. Ses rameaux sont devenus blancs. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Lamente-<wbr />toi, comme une vierge ceinte d’une toile de sac [se lamente] sur le propriétaire de sa jeunesse.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Offrande de grain et libation ont été retranchées de <span id="page1147" class="pageNum" data-no="1147" data-before-text="1147"></span>la maison de Jéhovah ; oui, ils sont en deuil, les prêtres, les ministres de Jéhovah. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>[Les] champs ont été pillés, [le] sol s’est mis en deuil ; car [le] grain a été pillé, [le] vin nouveau a été desséché, [l’]huile a dépéri. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Oui, les cultivateurs sont honteux ; oui, les vignerons hurlent, à cause du blé et à cause de l’orge, car la moisson des champs a péri. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>La vigne est devenue sèche, et même le figuier a dépéri. Pour ce qui est [du] grenadier, ainsi que [du] palmier et [du] pommier, tous les arbres des champs, ils se sont desséchés ; car l’allégresse, honteuse, s’est retirée de chez les fils des humains.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Ceignez-<wbr />vous et frappez-<wbr />vous la poitrine, prêtres. Hurlez, ministres de [l’]autel. Entrez, passez la nuit dans des toiles de sac, ministres de mon Dieu ; car on a refusé à la maison de votre Dieu offrande de grain et libation. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sanctifiez un temps de jeûne. Convoquez une assemblée solennelle. Réunissez [les] anciens, tous les habitants du pays, à la maison de Jéhovah votre Dieu, et appelez Jéhovah à l’aide.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Hélas pour ce jour ! parce que le jour de Jéhovah est proche, et comme un pillage venant du Tout-Puissant, il arrivera. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Est-<wbr />ce que devant nos yeux la nourriture n’a pas été retranchée, [ainsi que] de la maison de notre Dieu la joie et l’allégresse ? <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Les figues sèches se sont racornies sous leurs pelles. Les magasins ont été désolés. Les granges ont été démolies, car [le] grain s’est desséché. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ah ! comme il a soupiré, l’animal domestique ! [Comme] ils ont erré en [pleine] confusion, les troupeaux de bovins ! Car il n’y a pas de pâturage pour eux. Les troupeaux de moutons aussi ont dû porter la culpabilité.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ C’est toi, ô Jéhovah, que j’appellerai ; car le feu a dévoré les terrains de pâture du désert, et une flamme a consumé tous les arbres des champs. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Les bêtes des champs aussi continuent à soupirer après toi, parce que les canaux d’eau se sont desséchés, et le feu a dévoré les terrains de pâture du désert. ”</p>
</body>
</html>
