<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav41_11.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Or, quand ils approchèrent de Jérusalem, de Bethphagé et de Béthanie au mont des Oliviers, il envoya deux de ses disciples <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et leur dit : “ Allez au village que vous voyez devant vous, et dès que vous y pénétrerez, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun humain ne s’est encore assis ; déliez-<wbr />le et amenez-<wbr />le. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et si quelqu’un vous dit : ‘ Pourquoi faites-<wbr />vous cela ? ’ dites : ‘ Le Seigneur en a besoin, et il va <span id="page1257" class="pageNum" data-no="1257" data-before-text="1257"></span>le renvoyer tout de suite ici. ’ ” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ils s’en allèrent donc et trouvèrent l’ânon attaché près de la porte, dehors, dans la rue transversale, et ils le délièrent. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais quelques-uns de ceux qui se tenaient là leur disaient : “ Que faites-<wbr />vous, à délier l’ânon ? ” <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ils leur dirent comme Jésus avait dit ; et on les laissa aller.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et ils amenèrent l’ânon à Jésus, et ils mirent sur [l’animal] leurs vêtements de dessus, et il s’assit sur lui. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De plus, beaucoup étendirent leurs vêtements de dessus sur la route, mais d’autres coupèrent des feuillages dans les champs. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et ceux qui marchaient devant et ceux qui suivaient criaient : “ Sauve, nous t’en prions ! Béni est celui qui vient au nom de Jéhovah ! <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Béni est le royaume qui vient, [celui] de notre père David ! Sauve, nous t’en prions, là-haut dans les hauteurs ! ” <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et il entra à Jérusalem, dans le temple ; et il regarda à la ronde toutes choses, et, comme l’heure était déjà tardive, il sortit vers Béthanie avec les douze.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Le lendemain, lorsqu’ils furent sortis de Béthanie, il eut faim. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et à distance il aperçut un figuier qui avait des feuilles, et il alla voir si peut-être il y trouverait quelque chose. Mais, en y venant, il ne trouva rien que des feuilles, car ce n’était pas la saison des figues. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors il lui dit : “ Que de toi personne ne mange plus de fruit, pour toujours. ” Et ses disciples écoutaient.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et ils vinrent à Jérusalem. Là il entra dans le temple et commença à jeter dehors ceux qui vendaient et achetaient dans le temple, et il renversa les tables des changeurs et les bancs de ceux qui vendaient des colombes ; <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>et il ne laissait personne transporter un ustensile à travers le temple, <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>mais il enseignait et disait : “ N’est-<wbr />il pas écrit : ‘ Ma maison sera appelée une maison de prière pour toutes les nations ’ ? Mais vous en avez fait une grotte de bandits. ” <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et les prêtres en chef et les scribes entendirent cela, et ils cherchaient comment le détruire ; en effet, ils avaient peur de lui, car toute la foule était continuellement frappée de son enseignement.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et quand il se faisait tard dans la journée, ils sortaient de la ville. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais tandis qu’ils passaient tôt le matin, ils virent le figuier déjà desséché depuis les racines. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et Pierre, se rappelant, lui dit : “ Rabbi, vois : le figuier que tu as maudit s’est desséché. ” <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et en réponse Jésus leur dit : “ Ayez foi en Dieu. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vraiment, je vous dis que quiconque dit à cette montagne : ‘ Sois soulevée et jetée dans la mer ’, et qui ne doute pas dans son cœur, mais a foi que ce qu’il dit va arriver, cela se fera pour lui. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>C’est pourquoi je vous le dis : Tout ce que vous demandez en priant, ayez foi que vous l’avez pour ainsi dire reçu, et vous l’aurez. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et lorsque vous êtes debout en prière, pardonnez ce que vous pouvez avoir contre quelqu’un, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos fautes. ” <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>——</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et ils vinrent de nouveau à Jérusalem. Et comme il marchait dans le temple, les prêtres en chef, les scribes et les anciens vinrent à lui <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>et se mirent à lui dire : “ Par quel pouvoir fais-<wbr />tu ces choses ? ou qui t’a donné ce pouvoir pour les faire ? ” <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Je vais vous poser une seule question. Vous me répondez, et je vous dirai, moi aussi, par quel pouvoir je fais ces choses. <span id="page1258" class="pageNum" data-no="1258" data-before-text="1258"></span><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Le baptême de Jean était-<wbr />il du ciel ou des hommes ? Répondez-<wbr />moi. ” <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ils se mirent alors à raisonner entre eux, en disant : “ Si nous disons : ‘ Du ciel ’, il dira : ‘ Pourquoi donc ne l’avez-<wbr />vous pas cru ? ’ <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mais osons-<wbr />nous dire : ‘ Des hommes ’ ? ”... Ils avaient peur de la foule, car tous tenaient que Jean avait été réellement un prophète. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Eh bien, répondant à Jésus, ils dirent : “ Nous ne savons pas. ” Et Jésus leur dit : “ Moi non plus je ne vous dis pas par quel pouvoir je fais ces choses. ”</p>
</body>
</html>
