<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tite 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tite</a>  <a href="biblechapternav56.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav56_2.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Toi, cependant, continue à dire les choses qui conviennent à l’enseignement salutaire. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Que les vieillards soient <span id="page1482" class="pageNum" data-no="1482" data-before-text="1482"></span>modérés dans leurs habitudes, dignes, sains d’esprit, robustes dans la foi, dans l’amour, dans l’endurance. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>De même, que les femmes âgées aient un comportement de personnes qui respectent Dieu, qu’elles ne soient pas calomniatrices ni asservies à beaucoup de vin, [mais] des personnes qui enseignent ce qui est bon, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>afin qu’elles puissent ramener les jeunes femmes à la raison, pour que celles-ci aiment leurs maris, aiment leurs enfants, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>soient saines d’esprit, pures, des femmes travaillant à la maison, [des femmes] qui soient bonnes, qui se soumettent à leurs propres maris, afin qu’on ne parle pas en mal de la parole de Dieu.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>De même, continue d’exhorter les jeunes gens à être sains d’esprit, <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>te montrant toi-<wbr />même en toutes choses un exemple de belles œuvres, [et] manifestant ceci : intégrité dans ton enseignement, dignité, <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>parole saine qu’on ne peut condamner, pour que l’homme du camp adverse ait honte, n’ayant rien de vil à dire sur nous. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Que les esclaves soient soumis à leurs propriétaires en toutes choses, et qu’ils leur donnent pleine satisfaction, ne répliquant pas, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ne commettant pas de vol, mais faisant preuve, à tous égards, d’une bonne fidélité, afin de parer l’enseignement de notre Sauveur, Dieu, en toutes choses.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car la faveur imméritée de Dieu qui apporte le salut à toutes sortes d’hommes s’est manifestée, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>nous enseignant à rejeter l’impiété et les désirs de ce monde, et à vivre avec bon sens et justice et attachement à Dieu dans le présent système de choses, <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>tandis que nous attendons l’heureuse espérance et la manifestation glorieuse du grand Dieu et du Sauveur de [nos personnes], Christ Jésus, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>qui s’est donné lui-<wbr />même pour nous, afin de nous délivrer de l’illégalité sous toutes ses formes et de purifier pour lui-<wbr />même un peuple qui soit le sien propre, zélé pour les belles œuvres.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Continue à dire ces choses et à exhorter et à reprendre en usant pleinement de [ton] droit de donner des ordres. Que personne ne te méprise.</p>
</body>
</html>
