<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deutéronome 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deutéronome</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav5_32.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sl"><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>“ Prêtez l’oreille, ô cieux, que je parle ;</p><p data-pid="253" class="p253 sz">et que la terre entende les paroles de ma bouche.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sl"><span id="chapter32_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Mon enseignement ruissellera comme la pluie,</p><p data-pid="254" class="p254 sz">ma parole coulera comme la rosée,</p><p data-pid="254" class="p254 sp">comme des pluies douces sur l’herbe</p><p data-pid="254" class="p254 sz">et comme de grosses averses sur la végétation.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sl"><span id="chapter32_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Car je proclamerai le nom de Jéhovah.</p><p data-pid="255" class="p255 sz">Attribuez la grandeur à notre Dieu !</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sl"><span id="chapter32_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Le Rocher, parfaite est son action,</p><p data-pid="256" class="p256 sz">car toutes ses voies sont justice.</p><p data-pid="256" class="p256 sp">Dieu de fidélité, chez qui il n’y a pas d’injustice ;</p><p data-pid="256" class="p256 sz">il est juste et droit.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sl"><span id="chapter32_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ils ont, quant à eux, agi d’une manière perverse ;</p><p data-pid="257" class="p257 sz">ils ne sont pas ses enfants, la tare est leur.</p><p data-pid="257" class="p257 sz">Génération tortueuse et pervertie !</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sl"><span id="chapter32_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Est-<wbr />ce ainsi que vous continuez à traiter Jéhovah,</p><p data-pid="258" class="p258 sz">ô peuple stupide et dépourvu de sagesse ?</p><p data-pid="258" class="p258 sp">N’est-<wbr />ce pas lui ton Père, qui t’a produit,</p><p data-pid="258" class="p258 sz">lui qui t’a fait et qui t’a donné alors la stabilité ?</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sl"><span id="chapter32_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Souviens-<wbr />toi des jours d’autrefois,</p><p data-pid="259" class="p259 sz">considérez les années de génération en génération ;</p><p data-pid="259" class="p259 sp">interroge ton père, et il saura te le raconter ;</p><p data-pid="259" class="p259 sz">tes vieillards, et ils sauront te le dire.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sl"><span id="chapter32_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Quand le Très-Haut a donné aux nations un héritage,</p><p data-pid="260" class="p260 sz">quand il a séparé l’un de l’autre les fils d’Adam,</p><p data-pid="260" class="p260 sp">alors il a fixé la frontière des peuples</p><p data-pid="260" class="p260 sz">par rapport au nombre des fils d’Israël.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sl"><span id="chapter32_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Car la part de Jéhovah, c’est son peuple ;</p><p data-pid="261" class="p261 sz">Jacob est le lot dont il hérite.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sl"><span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il l’a finalement trouvé dans un pays de désert,</p><p data-pid="262" class="p262 sz">dans des solitudes hurlantes [et] vides.</p><p data-pid="262" class="p262 sp">Alors il l’a entouré, il a pris soin de lui,</p><p data-pid="262" class="p262 sz">il l’a préservé comme la pupille de son œil.</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sl"><span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tout comme un aigle excite son nid,</p><p data-pid="263" class="p263 sz">plane sur ses oisillons,</p><p data-pid="263" class="p263 sp">déploie ses ailes, les prend,</p><p data-pid="263" class="p263 sz">les porte sur ses pennes,</p><p data-pid="263" class="p263 sl"><span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jéhovah seul le conduisait,</p><p data-pid="263" class="p263 sz">il n’y avait pas de dieu étranger avec lui.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sl"><span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Il le faisait passer sur les hauteurs de la terre,</p><p data-pid="264" class="p264 sz">de sorte qu’il a mangé les produits des champs.</p><p data-pid="264" class="p264 sp">Il lui faisait sucer le miel d’un roc,</p><p data-pid="264" class="p264 sz">et l’huile d’un rocher de silex ;</p><p data-pid="264" class="p264 sl"><span id="chapter32_verse14"></span><span id="page280" class="pageNum" data-no="280" data-before-text="280"></span><strong><sup>14 </sup></strong>le beurre du gros bétail et le lait du petit bétail</p><p data-pid="264" class="p264 sz">avec la graisse des béliers,</p><p data-pid="264" class="p264 sz">et des moutons mâles, la race de Bashân, et des boucs</p><p data-pid="264" class="p264 sp">avec la graisse des rognons du blé ;</p><p data-pid="264" class="p264 sz">et le sang du raisin, tu le buvais comme vin.</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sl"><span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quand Yeshouroun a commencé d’engraisser, alors il a rué.</p><p data-pid="265" class="p265 sz">Tu as engraissé, tu es devenu épais, tu es devenu gavé.</p><p data-pid="265" class="p265 sp">Il a donc abandonné Dieu qui l’avait fait,</p><p data-pid="265" class="p265 sz">il a méprisé le Rocher de son salut.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sl"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ils excitaient sa jalousie par des dieux étrangers ;</p><p data-pid="266" class="p266 sz">par des choses détestables ils l’offensaient.</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sl"><span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ils sacrifiaient aux démons, non pas à Dieu,</p><p data-pid="267" class="p267 sz">à des dieux qu’ils n’avaient pas connus,</p><p data-pid="267" class="p267 sp">des nouveaux, qui sont arrivés récemment,</p><p data-pid="267" class="p267 sz">que vos ancêtres ne connaissaient pas.</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sl"><span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Le Rocher qui t’a engendré, tu l’as alors oublié,</p><p data-pid="268" class="p268 sz">tu mettais en oubli Dieu, Celui qui t’a mis au monde dans les douleurs.</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sl"><span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quand Jéhovah l’a vu, alors il les a traités sans respect,</p><p data-pid="269" class="p269 sz">à cause du dépit que [lui] donnaient ses fils et ses filles.</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sl"><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il a donc dit : ‘ Que je leur cache ma face,</p><p data-pid="270" class="p270 sz">que je voie quelle sera leur fin par la suite.</p><p data-pid="270" class="p270 sp">Car ils sont une génération [pleine] de perversité,</p><p data-pid="270" class="p270 sz">des fils en qui il n’y a pas de fidélité.</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sl"><span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Eux, ils ont excité ma jalousie par ce qui n’est pas dieu ;</p><p data-pid="271" class="p271 sz">ils m’ont causé du dépit par leurs vaines idoles ;</p><p data-pid="271" class="p271 sp">et moi, j’exciterai leur jalousie par ce qui n’est pas un peuple ;</p><p data-pid="271" class="p271 sz">par une nation stupide je les offenserai.</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sl"><span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car un feu s’est allumé dans ma colère</p><p data-pid="272" class="p272 sz">et il brûlera jusqu’au shéol, [jusqu’au] lieu le plus bas ;</p><p data-pid="272" class="p272 sp">il consumera la terre et ses produits,</p><p data-pid="272" class="p272 sz">il embrasera les fondations des montagnes.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sl"><span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>J’accumulerai des malheurs sur eux ;</p><p data-pid="273" class="p273 sz">mes flèches, je les épuiserai contre eux.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sl"><span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ils seront exténués par la faim, dévorés par la fièvre brûlante</p><p data-pid="274" class="p274 sz">et par la destruction amère.</p><p data-pid="274" class="p274 sp">J’enverrai contre eux la dent des bêtes,</p><p data-pid="274" class="p274 sz">avec le venin des reptiles de la poussière.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sl"><span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Au-dehors l’épée les privera,</p><p data-pid="275" class="p275 sz">et au-dedans la frayeur,</p><p data-pid="275" class="p275 sp">du jeune homme comme de la vierge,</p><p data-pid="275" class="p275 sz">du nourrisson ainsi que de l’homme aux cheveux gris.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sl"><span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Je dirais bien : “ Je les disperserai,</p><p data-pid="276" class="p276 sz">je ferai que la mention d’eux cesse parmi les mortels ”,</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sl"><span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>si je ne craignais le dépit [que peut me causer] l’ennemi,</p><p data-pid="277" class="p277 sz">que leurs adversaires ne l’interprètent à tort,</p><p data-pid="277" class="p277 sp">[et] qu’ils ne disent : “ Notre main l’a emporté,</p><p data-pid="277" class="p277 sz">et ce n’est pas Jéhovah qui a fait tout cela. ”</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sl"><span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Car ils sont une nation sur laquelle périt le conseil,</p><p data-pid="278" class="p278 sz">et chez eux il n’y a pas d’intelligence.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sl"><span id="page281" class="pageNum" data-no="281" data-before-text="281"></span><span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ah ! s’ils étaient sages ! Alors, ils méditeraient cela.</p><p data-pid="279" class="p279 sz">Ils réfléchiraient à leur fin par la suite.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sl"><span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Comment un seul pourrait-<wbr />il en poursuivre mille,</p><p data-pid="280" class="p280 sz">et deux en mettre dix mille en fuite,</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sp">si leur Rocher ne les avait vendus</p><p data-pid="281" class="p281 sz">et si Jéhovah ne les avait livrés ?</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sl"><span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Car leur rocher n’est pas comme notre Rocher,</p><p data-pid="282" class="p282 sz">même nos ennemis en sont juges.</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sl"><span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Car leur vigne provient de la vigne de Sodome</p><p data-pid="283" class="p283 sz">et des terrasses de Gomorrhe.</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sp">Leurs raisins sont des raisins de poison,</p><p data-pid="284" class="p284 sz">leurs grappes sont amères.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sl"><span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Leur vin, c’est du venin de gros serpents</p><p data-pid="285" class="p285 sz">et un cruel poison de cobras.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sl"><span id="chapter32_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Cela n’est-<wbr />il pas réservé près de moi,</p><p data-pid="286" class="p286 sz">mis sous un sceau dans mon magasin ?</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sl"><span id="chapter32_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>À moi la vengeance et la rétribution.</p><p data-pid="287" class="p287 sz">Au temps fixé leur pied chancellera,</p><p data-pid="287" class="p287 sp">car le jour de leur désastre est proche,</p><p data-pid="287" class="p287 sz">et les événements préparés pour eux se hâtent vraiment. ’</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sl"><span id="chapter32_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Car Jéhovah jugera son peuple</p><p data-pid="288" class="p288 sz">et il aura du regret au sujet de ses serviteurs,</p><p data-pid="288" class="p288 sp">parce qu’il verra que le soutien a disparu</p><p data-pid="288" class="p288 sz">et qu’il n’y a qu’un impuissant et inutile.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sl"><span id="chapter32_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Et il ne manquera pas de dire : ‘ Où sont leurs dieux,</p><p data-pid="289" class="p289 sz">le rocher où ils cherchaient refuge,</p><p data-pid="289" class="p289 sl"><span id="chapter32_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>qui mangeaient la graisse de leurs sacrifices,</p><p data-pid="289" class="p289 sz">qui buvaient le vin de leurs libations ?</p><p data-pid="289" class="p289 sp">Qu’ils se lèvent et vous secourent.</p><p data-pid="289" class="p289 sz">Qu’ils deviennent pour vous une cachette.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sl"><span id="chapter32_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Voyez maintenant que moi, moi, je suis lui</p><p data-pid="290" class="p290 sz">et il n’y a pas de dieux avec moi.</p><p data-pid="290" class="p290 sz">Je fais mourir, et je fais vivre.</p><p data-pid="290" class="p290 sp">J’ai blessé grièvement, et moi je guérirai,</p><p data-pid="290" class="p290 sz">et il n’y a personne qui arrache de ma main.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sl"><span id="chapter32_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Car je lève ma main vers le ciel [en faisant serment],</p><p data-pid="291" class="p291 sz">oui, je dis : “ Aussi vrai que je suis vivant pour des temps indéfinis ”,</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sl"><span id="chapter32_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>si jamais j’aiguise mon épée étincelante</p><p data-pid="292" class="p292 sz">et que ma main saisisse le jugement,</p><p data-pid="292" class="p292 sp">je rendrai la vengeance à mes adversaires</p><p data-pid="292" class="p292 sz">et j’exercerai la rétribution contre ceux qui me haïssent intensément.</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sl"><span id="chapter32_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>J’enivrerai mes flèches avec du sang,</p><p data-pid="293" class="p293 sz">tandis que mon épée dévorera de la chair,</p><p data-pid="293" class="p293 sp">avec le sang des tués et des captifs,</p><p data-pid="293" class="p293 sz">avec les têtes des chefs de l’ennemi. ’</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sl"><span id="chapter32_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Réjouissez-<wbr />vous, nations, avec son peuple,</p><p data-pid="294" class="p294 sz">car il vengera le sang de ses serviteurs,</p><p data-pid="294" class="p294 sp">il rendra la vengeance à ses adversaires</p><p data-pid="294" class="p294 sz">et fera vraiment propitiation pour le sol de son peuple. ”</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="chapter32_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ainsi Moïse vint dire toutes les paroles de ce chant aux oreilles du peuple, lui et Hoshéa le fils de Noun. <span id="chapter32_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Après que <span id="page282" class="pageNum" data-no="282" data-before-text="282"></span>Moïse eut achevé de dire toutes ces paroles à tout Israël, <span id="chapter32_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>il leur dit encore : “ Appliquez votre cœur à toutes les paroles que je dis aujourd’hui en avertissement pour vous, afin que vous ordonniez à vos fils d’avoir soin de pratiquer toutes les paroles de cette loi. <span id="chapter32_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Car ce n’est pas une parole sans valeur pour vous, mais elle signifie votre vie, et par cette parole vous pourrez prolonger vos jours sur le sol vers lequel vous traversez le Jourdain pour en prendre possession. ”</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sb"><span id="chapter32_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Alors Jéhovah parla à Moïse, en ce même jour, en disant : <span id="chapter32_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>“ Monte dans cette montagne d’Abarim, le mont Nebo, qui est au pays de Moab, qui fait face à Jéricho, et vois le pays de Canaan que je donne aux fils d’Israël en propriété. <span id="chapter32_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Puis meurs sur la montagne où tu montes, et sois réuni à ton peuple, tout comme Aaron ton frère est mort sur le mont Hor et a été réuni à son peuple ; <span id="chapter32_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>parce que vous avez manqué à votre devoir envers moi, au milieu des fils d’Israël, aux eaux de Meriba de Qadesh, dans le désert de Tsîn ; parce que vous ne m’avez pas sanctifié au milieu des fils d’Israël. <span id="chapter32_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Car c’est à distance que tu verras le pays, mais tu n’y entreras pas, dans le pays que je donne aux fils d’Israël. ”</p>
</body>
</html>
