<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav40_8.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Après qu’il fut descendu de la montagne, de grandes foules le suivirent. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et, voyez, un lépreux s’avança et se mit à lui rendre hommage, en disant : “ Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur. ” <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors, tendant la main, il le toucha, en disant : “ Je le veux. Deviens pur. ” Et aussitôt il fut purifié de sa lèpre. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors Jésus lui dit : “ Veille à ne le dire à personne, mais va te montrer au prêtre, et offre le don que Moïse a prescrit, en témoignage pour eux. ”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="page1206" class="pageNum" data-no="1206" data-before-text="1206"></span><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quand il entra dans Capernaüm, un officier vint auprès de lui, le suppliant <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et disant : “ Monsieur, mon serviteur est couché à la maison, atteint de paralysie [et] terriblement tourmenté. ” <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il lui dit : “ Quand j’arriverai là, je le guérirai. ” <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>En réponse l’officier dit : “ Monsieur, je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit, mais donne seulement l’ordre et mon serviteur sera guéri. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car moi aussi je suis un homme placé sous une autorité, j’ai sous moi des soldats, et je dis à l’un : ‘ Va ! ’ et il va, et à un autre : ‘ Viens ! ’ et il vient, et à mon esclave : ‘ Fais ceci ! ’ et il le fait. ” <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>En entendant cela, Jésus fut stupéfait et dit à ceux qui le suivaient : “ Je vous dis la vérité : Chez personne en Israël je n’ai trouvé une si grande foi. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais je vous dis que beaucoup viendront de l’est et de l’ouest et s’étendront à table avec Abraham et Isaac et Jacob dans le royaume des cieux ; <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>tandis que les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors. C’est là que seront [leurs] pleurs et [leurs] grincements de dents. ” <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Puis Jésus dit à l’officier : “ Va. Comme tu as cru, qu’ainsi il soit fait pour toi. ” Et le serviteur fut guéri à cette heure-<wbr />là.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et Jésus, en venant dans la maison de Pierre, vit sa belle-mère couchée et prise de fièvre. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il lui toucha donc la main et la fièvre la quitta ; et elle se leva et se mit à le servir. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais après que le soir fut venu, on lui amena beaucoup de gens possédés de démons ; et il expulsa les esprits d’une parole, et il guérit tous ceux qui allaient mal ; <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>pour que s’accomplisse ce qui avait été prononcé par l’intermédiaire d’Isaïe le prophète, quand il a dit : “ Il a pris lui-<wbr />même nos maladies et a porté nos affections. ”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quand Jésus vit une foule autour de lui, il donna l’ordre de passer sur l’autre rive. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et un certain scribe s’avança et lui dit : “ Enseignant, je te suivrai partout où tu iras. ” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais Jésus lui dit : “ Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel ont des abris, mais le Fils de l’homme n’a pas où poser la tête. ” <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors un autre des disciples lui dit : “ Seigneur, permets-<wbr />moi d’abord de m’en aller et d’enterrer mon père. ” <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Continue à me suivre, et laisse les morts enterrer leurs morts. ”</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et quand il monta dans un bateau, ses disciples le suivirent. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Or, voyez, il y eut dans la mer une grande agitation, si bien que le bateau était en train d’être recouvert par les vagues ; lui, cependant, dormait. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et ils vinrent et le réveillèrent, en disant : “ Seigneur, sauve-<wbr />nous, nous sommes sur le point de périr ! ” <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mais il leur dit : “ Pourquoi êtes-<wbr />vous craintifs, gens de peu de foi ? ” Alors, se levant, il réprimanda les vents et la mer, et un grand calme se fit. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et les hommes furent stupéfaits et dirent : “ Quel genre d’homme est-<wbr />ce donc, pour que même les vents et la mer lui obéissent ? ”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quand il arriva sur l’autre rive, dans le pays des Gadaréniens, vinrent à sa rencontre deux hommes possédés de démons ; ils sortaient du milieu des tombes de souvenir ; [ils étaient] extraordinairement violents, si bien que personne n’avait le courage de passer par cette route. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et, voyez, ils crièrent, en disant : “ Qu’avons-<wbr />nous à faire avec toi, Fils de Dieu ? Es-<wbr />tu venu ici pour nous tourmenter avant le temps fixé ? ” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais à une bonne distance d’eux il y avait un grand troupeau de porcs en train de paître. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Les démons <span id="page1207" class="pageNum" data-no="1207" data-before-text="1207"></span>se mirent donc à le supplier, en disant : “ Si tu nous expulses, envoie-<wbr />nous dans le troupeau de porcs. ” <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Allez ! ” Ils sortirent et s’en allèrent dans les porcs ; et, voyez, tout le troupeau se précipita du haut de l’escarpement dans la mer et mourut dans les eaux. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mais les gardiens prirent la fuite et, entrant dans la ville, ils racontèrent tout, y compris l’affaire des hommes possédés de démons. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et, voyez, toute la ville sortit à la rencontre de Jésus ; et après qu’ils l’eurent vu, ils le prièrent avec insistance de quitter leur territoire.</p>
</body>
</html>
