<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Rois 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Rois</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav12_24.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="page523" class="pageNum" data-no="523" data-before-text="523"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Durant ses jours monta Neboukadnetsar le roi de Babylone, et Yehoïaqim devint alors son serviteur pendant trois ans. Mais il se retourna et se rebella contre lui. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et Jéhovah se mit à envoyer contre lui des bandes de maraudeurs chaldéens, des bandes de maraudeurs syriens, des bandes de maraudeurs moabites et des bandes de maraudeurs des fils d’Ammôn ; il les envoyait contre Juda pour le détruire, selon la parole de Jéhovah, celle qu’il avait prononcée par le moyen de ses serviteurs les prophètes. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ce fut uniquement sur l’ordre de Jéhovah que cela arriva contre Juda, pour l’ôter de sa vue, à cause des péchés de Manassé, selon tout ce qu’il avait fait ; <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et aussi [à cause du] sang innocent qu’il avait versé, si bien qu’il avait rempli Jérusalem de sang innocent, et Jéhovah ne consentit pas à pardonner.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pour le reste des affaires de Yehoïaqim, et tout ce qu’il a fait, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois de Juda ? <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Finalement Yehoïaqim se coucha avec ses ancêtres, et Yehoïakîn son fils commença à régner à sa place.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et jamais plus le roi d’Égypte ne sortit de son pays, car le roi de Babylone avait pris tout ce qui appartenait au roi d’Égypte, depuis le ouadi d’Égypte jusqu’au fleuve Euphrate.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yehoïakîn était âgé de dix-huit ans quand il commença à régner, et pendant trois mois il régna à Jérusalem. Le nom de sa mère était Nehoushta la fille d’Elnathân de Jérusalem. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Il faisait ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, selon tout ce qu’avait fait son père. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Durant ce temps-<wbr />là les serviteurs de Neboukadnetsar le roi de Babylone montèrent vers Jérusalem, de sorte que la ville fut en état de siège. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors Neboukadnetsar le roi de Babylone vint contre la ville, tandis que ses serviteurs l’assiégeaient.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Finalement Yehoïakîn le roi de Juda sortit vers le roi de Babylone, lui et sa mère, ainsi que ses serviteurs, ses princes et les fonctionnaires de sa cour ; ainsi le roi de Babylone le prit dans la huitième année de son règne. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Puis il fit sortir de là tous les trésors de la maison de Jéhovah et les trésors de la maison du roi, et mit ensuite en pièces tous les ustensiles d’or que Salomon le roi d’Israël avait faits dans le temple de Jéhovah, comme Jéhovah l’avait dit. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il emmena en exil tout Jérusalem et tous les princes et tous les hommes forts et vaillants — c’est dix mille [hommes] qu’il emmenait en exil — ainsi que tout artisan et tout bâtisseur de remparts. On n’avait laissé que la classe des petites gens du peuple du pays. <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ainsi il emmena Yehoïakîn en exil à Babylone ; la mère du roi, les femmes du roi, les fonctionnaires de sa cour et les principaux personnages du pays, il les emmena comme exilés de Jérusalem à Babylone. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et tous les hommes vaillants, sept mille, les artisans et les bâtisseurs de remparts, mille, tous les hommes forts qui faisaient la guerre, le roi de Babylone les amena alors comme exilés à Babylone. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>En outre, le roi de Babylone fit roi Mattania son oncle à sa place. Il changea alors son nom en celui de Tsidqiya.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="page524" class="pageNum" data-no="524" data-before-text="524"></span><span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tsidqiya était âgé de vingt et un ans quand il commença à régner, et pendant onze ans il régna à Jérusalem. Le nom de sa mère était Hamoutal la fille de Yirmeya de Libna. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il faisait ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, selon tout ce qu’avait fait Yehoïaqim. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car, à cause de la colère de Jéhovah, cela arriva à Jérusalem et dans Juda, jusqu’à ce qu’il les ait rejetés hors de sa vue. Et Tsidqiya se rebella alors contre le roi de Babylone.</p>
</body>
</html>
