<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav9_5.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Quant aux Philistins, ils prirent l’arche du [vrai] Dieu et l’emmenèrent d’Ében-Ézer à Ashdod. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Puis les Philistins prirent l’arche du [vrai] Dieu, l’introduisirent dans la maison de Dagôn et la placèrent à côté de Dagôn. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et les Ashdodites se levèrent de bonne heure le lendemain, et voilà que Dagôn était tombé à terre sur sa face devant l’arche de Jéhovah. Ils prirent donc Dagôn et le remirent à sa place. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quand ils se levèrent de bonne heure le lendemain matin, voilà que Dagôn était tombé à terre sur sa face devant l’arche de Jéhovah ; la tête de Dagôn et les paumes de ses deux mains, coupées, [se trouvaient] vers le seuil. Seule était restée dessus la partie en forme de poisson. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Voilà pourquoi les prêtres de Dagôn et tous ceux qui entrent dans la maison de Dagôn ne posent pas le pied sur le seuil de Dagôn, à Ashdod, jusqu’à ce jour.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et la main de Jéhovah se mit à peser sur les Ashdodites ; il causa alors une panique et les frappa d’hémorroïdes, à savoir Ashdod et ses territoires. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et les hommes d’Ashdod virent qu’il en était ainsi, et ils dirent : “ Que l’arche du Dieu d’Israël ne demeure pas chez nous, car sa main s’est durcie contre nous et contre Dagôn notre dieu. ” <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ils envoyèrent donc réunir auprès d’eux tous les seigneurs de l’Axe des Philistins et ils dirent : “ Qu’allons-<wbr />nous faire à l’arche du Dieu d’Israël ? ” Finalement ils dirent : “ Que l’arche du Dieu d’Israël se rende à Gath. ” Ils y amenèrent donc l’arche du Dieu d’Israël.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="page364" class="pageNum" data-no="364" data-before-text="364"></span><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : après qu’ils l’y eurent amenée, la main de Jéhovah vint sur la ville et ce fut une très grande confusion ; il se mit à frapper les hommes de la ville, du petit au grand, et il leur sortit alors des hémorroïdes. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aussi envoyèrent-<wbr />ils l’arche du [vrai] Dieu à Éqrôn. Et voici ce qui se produisit : dès que l’arche du [vrai] Dieu arriva à Éqrôn, les Éqronites se mirent à pousser des cris, en disant : “ Ils m’ont amené l’arche du Dieu d’Israël pour me faire mourir, moi et mon peuple. ” <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ils envoyèrent donc réunir tous les seigneurs de l’Axe des Philistins et ils dirent : “ Renvoyez l’arche du Dieu d’Israël pour qu’elle retourne en son lieu et ne me fasse pas mourir, moi et mon peuple. ” Car il y avait dans toute la ville une confusion mortelle ; la main du [vrai] Dieu y était très lourde ; <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>les hommes qui ne mouraient pas avaient été frappés d’hémorroïdes. Et l’appel au secours de la ville montait jusqu’aux cieux.</p>
</body>
</html>
