<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezra 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezra</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav15_5.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="page618" class="pageNum" data-no="618" data-before-text="618"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Et Haggaï le prophète et Zekaria le petit-fils d’Iddo le prophète prophétisèrent aux Juifs qui étaient en Juda et à Jérusalem, au nom du Dieu d’Israël [qui était] au-dessus d’eux. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>C’est alors que Zorobabel le fils de Shéaltiel et Yéshoua le fils de Yehotsadaq se levèrent et commencèrent à rebâtir la maison de Dieu qui était à Jérusalem ; avec eux, il y avait les prophètes de Dieu qui les aidaient. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>À ce moment-<wbr />là Tattenaï le gouverneur d’au-delà du Fleuve, Shethar-Boznaï et leurs collègues vinrent vers eux, et voici ce qu’ils leur disaient : “ Qui vous a donné ordre de bâtir cette maison et d’achever ce poutrage ? ” <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors ils leur dirent ceci : “ Quels sont les noms des hommes robustes qui bâtissent cet édifice ? ” <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et l’œil de leur Dieu était sur les anciens des Juifs, et ils ne leur firent pas cesser [le travail] jusqu’à ce que le rapport aille chez Darius et qu’alors soit expédié en retour un document officiel à ce sujet.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>[Voici] une copie de la lettre que Tattenaï le gouverneur d’au-delà du Fleuve, Shethar-Boznaï et ses collègues, les petits gouverneurs qui étaient au-delà du Fleuve, envoyèrent à Darius le roi ; <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ils lui envoyèrent le compte rendu, et voici ce qui y était écrit :</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">“ À Darius le roi :</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">“ Paix entière ! <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Qu’il soit fait connaître au roi que nous sommes allés dans le district administratif de Juda, à la maison du grand Dieu ; elle se bâtit avec des pierres roulées [jusqu’à leur emplacement] et des bois sont posés dans les murs ; ce travail se fait avec ardeur et progresse dans leurs mains. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors nous avons interrogé ces anciens. Voici ce que nous leur avons dit : ‘ Qui vous a donné ordre de bâtir cette maison et d’achever ce poutrage ? ’ <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nous leur avons aussi demandé leurs noms pour te [les] faire connaître, afin d’écrire les noms des hommes robustes qui sont à leur tête.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Et voici la réponse qu’ils nous ont faite, en ces termes : ‘ Nous sommes les serviteurs du Dieu des cieux et de la terre, et nous rebâtissons la maison qui avait été bâtie auparavant, il y a de longues années, [et] qu’un grand roi d’Israël avait bâtie et achevée. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais parce que nos pères ont irrité le Dieu des cieux, il les a livrés en la main de Neboukadnetsar le roi de Babylone, le Chaldéen, et il a démoli cette maison et emmené le peuple en exil à Babylone. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Toutefois, dans la première année de Cyrus le roi de Babylone, Cyrus le roi a donné ordre de rebâtir cette maison de Dieu. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De plus, les récipients d’or et d’argent de la maison de Dieu, que Neboukadnetsar avait sortis du temple qui était à Jérusalem et avait apportés au temple de Babylone, Cyrus le roi les a sortis du temple de Babylone, et on les a donnés à Sheshbatsar ; c’est le nom de celui qu’il avait fait gouverneur. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et il lui a dit : “ Prends ces récipients. Va les déposer dans le temple qui est à Jérusalem, et que la maison de Dieu soit rebâtie sur son emplacement. ” <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quand ce Sheshbatsar est venu, il a posé les fondations de la maison de Dieu qui est à Jérusalem ; et depuis lors jusqu’à maintenant, on la rebâtit, mais elle n’est pas terminée. ’</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Et maintenant, si cela paraît bon au roi, qu’on fasse des recherches dans la maison des trésors du roi, qui est là à Babylone, [pour voir] s’il est vrai que <span id="page619" class="pageNum" data-no="619" data-before-text="619"></span>de la part de Cyrus le roi ordre a été donné de rebâtir cette maison de Dieu à Jérusalem ; et la décision du roi à ce sujet, qu’il nous l’envoie. ”</p>
</body>
</html>
