<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav42_23.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Toute la multitude se leva alors et le conduisit à Pilate. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et ils commencèrent à l’accuser, en disant : “ Cet homme, nous l’avons trouvé bouleversant notre nation, et interdisant de payer les impôts à César, et se disant lui-<wbr />même Christ, un roi. ” <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Pilate lui posa la question : “ Es-<wbr />tu le roi des Juifs ? ” Lui répondant, il dit : “ C’est toi qui [le] dis. ” <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pilate dit alors aux prêtres en chef et aux foules : “ Je ne trouve aucun crime en cet homme. ” <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais ils insistaient, en disant : “ Il soulève le peuple en enseignant dans toute la Judée, oui ayant commencé depuis la Galilée jusqu’ici. ” <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>En entendant cela, Pilate demanda si l’homme était Galiléen, <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>et, après s’être assuré qu’il était de la juridiction d’Hérode, il l’envoya à Hérode, qui était, lui aussi, à Jérusalem en ces jours-<wbr />là.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quand Hérode vit Jésus, il se réjouit beaucoup, car depuis un temps considérable il voulait le voir parce qu’il avait entendu parler de lui, et il espérait lui voir accomplir quelque signe. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors il se mit à l’interroger avec force paroles, mais il ne lui répondit rien. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Cependant les prêtres en chef et les scribes se levaient sans cesse et l’accusaient avec véhémence. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors Hérode, avec les soldats de sa garde, lui témoigna du mépris ; il se moqua de lui en le revêtant d’un vêtement éclatant et le renvoya à Pilate. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et Hérode et Pilate devinrent amis l’un de l’autre ce jour-<wbr />là même, car auparavant il y avait toujours eu inimitié entre eux.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pilate alors convoqua les prêtres en chef, et les chefs, et le peuple, <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et il leur dit : “ Vous m’avez amené cet homme comme quelqu’un qui incite le peuple à la révolte, et, voyez, je l’ai interrogé devant vous, mais je n’ai trouvé en cet homme rien qui motive les accusations que vous portez contre lui. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hérode non plus d’ailleurs, car il nous l’a renvoyé ; et, voyez, rien n’a été commis par lui qui mérite la mort. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Je vais donc le châtier et le relâcher. ” <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>—— <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais avec toute leur multitude ils crièrent, en disant : “ Enlève celui-ci, mais relâche-<wbr />nous Barabbas ! ” <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>([C’était l’homme] qui avait été jeté en prison pour une certaine sédition survenue dans la ville et pour meurtre.) <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>De nouveau Pilate les interpella, parce qu’il voulait relâcher Jésus. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors ils se mirent à vociférer, en disant : “ Attache sur un poteau ! Attache-<wbr />le sur un poteau ! ” <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pour la troisième fois il leur dit : “ Mais enfin, quel mal a fait cet [homme] ? Je n’ai rien trouvé en lui qui mérite la mort ; je vais donc le châtier et le relâcher. ” <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais ils se faisaient pressants, avec des voix fortes, demandant qu’il soit attaché sur un poteau ; et leurs voix l’emportaient. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alors Pilate prononça que leur demande soit satisfaite : <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>il relâcha l’homme qui avait été jeté en prison pour sédition et pour meurtre, et qu’ils réclamaient, mais il livra Jésus à leur volonté.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Or, comme ils l’emmenaient, ils se saisirent d’un certain Simon, originaire de Cyrène, <span id="page1310" class="pageNum" data-no="1310" data-before-text="1310"></span>qui revenait de la campagne, et ils placèrent sur lui le poteau de supplice pour le porter derrière Jésus. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mais le suivait une grande multitude du peuple et de femmes qui se frappaient la poitrine de chagrin et se lamentaient sur lui. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jésus se tourna vers les femmes et dit : “ Filles de Jérusalem, cessez de pleurer pour moi. Au contraire, pleurez pour vous et pour vos enfants ; <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>parce que, voyez, des jours viennent où l’on dira : ‘ Heureuses les stériles, et les matrices qui n’ont pas mis au monde, et les seins qui n’ont pas allaité ! ’ <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors ils commenceront à dire aux montagnes : ‘ Tombez sur nous ! ’ et aux collines : ‘ Couvrez-<wbr />nous ! ’ <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Parce que s’ils font ces choses quand l’arbre est humide, qu’arrivera-<wbr />t-<wbr />il quand il sera desséché ? ”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mais on conduisait aussi deux autres hommes, des malfaiteurs, pour être exécutés avec lui. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et lorsqu’ils arrivèrent au lieu appelé Crâne, là ils l’attachèrent sur un poteau, ainsi que les malfaiteurs, l’un à sa droite et l’autre à sa gauche. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>[[Mais Jésus disait : “ Père, pardonne-<wbr />leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font. ”]] En outre, pour distribuer ses vêtements, ils jetèrent les sorts. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et le peuple se tenait là à regarder. Mais les chefs ricanaient, en disant : “ Il en a sauvé d’autres ; qu’il se sauve lui-<wbr />même, si celui-ci est le Christ de Dieu, Celui qui a été choisi. ” <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Les soldats aussi se moquèrent de lui, s’approchant pour lui offrir du vin aigre <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>et disant : “ Si tu es le roi des Juifs, sauve-<wbr />toi toi-<wbr />même. ” <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Il y avait aussi une inscription au-dessus de lui : “ Voici le roi des Juifs. ”</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mais l’un des malfaiteurs pendus l’insultait : “ Tu es le Christ, n’est-<wbr />ce pas ? Sauve-<wbr />toi toi-<wbr />même, et nous [aussi]. ” <span id="chapter23_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>En réponse l’autre le réprimanda et dit : “ Ne crains-<wbr />tu pas du tout Dieu, alors que tu es dans le même jugement ? <span id="chapter23_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Oui, pour nous c’est justice, car nous recevons pleinement ce que nous méritons pour les choses que nous avons commises ; mais cet [homme] n’a rien fait de déplacé. ” <span id="chapter23_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Puis il dit : “ Jésus, souviens-<wbr />toi de moi quand tu viendras dans ton royaume. ” <span id="chapter23_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Et il lui dit : “ Vraiment, je te le dis aujourd’hui : Tu seras avec moi dans le Paradis. ”</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter23_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Eh bien, c’était déjà environ la sixième heure, et pourtant il y eut des ténèbres sur toute la terre jusqu’à la neuvième heure, <span id="chapter23_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>parce que la lumière du soleil avait disparu ; alors le rideau du sanctuaire se déchira par le milieu. <span id="chapter23_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Et Jésus appela d’une voix forte et dit : “ Père, entre tes mains je remets mon esprit. ” Quand il eut dit cela, il expira. <span id="chapter23_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Voyant ce qui était arrivé, l’officier se mit à glorifier Dieu, en disant : “ Réellement, cet homme était juste. ” <span id="chapter23_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Et toutes les foules qui s’étaient rassemblées là pour ce spectacle, quand elles virent les choses qui étaient arrivées, commencèrent à s’en retourner en se frappant la poitrine. <span id="chapter23_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>De plus, tous ceux qui le connaissaient se tenaient à distance. Des femmes aussi, qui ensemble l’avaient suivi depuis la Galilée, se tenaient là, regardant ces choses.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter23_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Et, voyez, un homme nommé Joseph, qui était membre du Conseil, un homme bon et juste — <span id="chapter23_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>cet [homme] n’avait pas voté en faveur de leur projet et de leur action —, il était d’Arimathée, ville des Judéens, et attendait le royaume de Dieu ; <span id="chapter23_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>cet [homme] alla vers Pilate et demanda le corps de Jésus. <span id="chapter23_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Et il le descendit, l’enveloppa dans du fin lin et le déposa dans une tombe taillée dans le roc où personne encore n’avait été mis. <span id="chapter23_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Or, <span id="page1311" class="pageNum" data-no="1311" data-before-text="1311"></span>c’était le jour de la Préparation, et la lumière du sabbat arrivait. <span id="chapter23_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Mais les femmes, qui étaient venues de Galilée avec lui, suivirent de près et regardèrent la tombe de souvenir et comment son corps [y] fut déposé ; <span id="chapter23_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>et elles s’en retournèrent pour préparer des aromates et des huiles parfumées. Mais, naturellement, elles se reposèrent le sabbat, selon le commandement.</p>
</body>
</html>
