<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav10_24.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>La colère de Jéhovah s’enflamma de nouveau contre Israël, quand on excita David contre eux, en disant : “ Va, dénombre Israël et Juda. ” <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Le roi donc dit à Yoab le chef des forces militaires qui était avec lui : “ Parcours, s’il te plaît, toutes les tribus d’Israël, depuis Dân jusqu’à Béer-Shéba, enregistrez le peuple et, à coup sûr, je connaîtrai le nombre du peuple. ” <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais Yoab dit au roi : “ Que Jéhovah ton Dieu ajoute au peuple cent fois autant qu’ils sont, pendant que les yeux de mon seigneur le roi le voient. Mais quant à mon seigneur le roi, pourquoi a-<wbr />t-<wbr />il pris plaisir à cette chose ? ”</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Finalement la parole du roi s’imposa à Yoab et aux chefs des forces militaires. Yoab et les chefs des forces militaires sortirent donc de devant le roi pour enregistrer le peuple, Israël. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Puis ils traversèrent le Jourdain et établirent leur camp près d’Aroër, à droite de la ville qui est au milieu du ouadi, en direction des Gadites, et vers Yazer. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ils arrivèrent ensuite en Guiléad et dans le pays de Tahtim-Hodshi ; ils continuèrent vers Dân-Yaân et obliquèrent vers Sidon. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis ils arrivèrent à la forteresse de Tyr, ainsi que dans toutes les villes des Hivites et des Cananéens, et ils arrivèrent au point extrême dans le Négueb de Juda, à Béer-Shéba. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ils parcoururent ainsi tout le pays et arrivèrent à Jérusalem au bout de neuf mois et vingt jours. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yoab donna alors au roi le chiffre de l’enregistrement du peuple ; Israël comptait huit cent mille hommes vaillants tirant l’épée, et les hommes de Juda étaient cinq cent mille hommes.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="page439" class="pageNum" data-no="439" data-before-text="439"></span><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et le cœur de David se mit à lui battre après qu’il eut ainsi compté le peuple. Aussi David dit à Jéhovah : “ J’ai beaucoup péché en ce que j’ai fait. Et maintenant, Jéhovah, laisse passer la faute de ton serviteur, s’il te plaît ; car j’ai agi très sottement. ” <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Comme David se levait au matin, la parole de Jéhovah vint à Gad le prophète, le visionnaire de David, disant : <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Va, et tu devras dire à David : ‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Je t’impose trois choses. Choisis pour toi l’une d’elles, pour que je te la fasse. ” ’ ” <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gad entra donc chez David, l’informa et lui dit : “ Faut-<wbr />il que viennent vers toi sept années de famine dans ton pays, ou trois mois pendant lesquels tu fuiras devant tes adversaires, [tandis qu’]eux te poursuivront, ou qu’il y ait trois jours de peste dans ton pays ? Maintenant, sache et vois ce que je dois répondre à Celui qui m’envoie. ” <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et David dit à Gad : “ Je me sens fort angoissé. Tombons, s’il te plaît, dans la main de Jéhovah, car ses miséricordes sont nombreuses ; mais que je ne tombe pas dans la main de l’homme. ”</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors Jéhovah envoya une peste en Israël depuis le matin jusqu’au temps fixé, de sorte qu’il mourut parmi le peuple, depuis Dân jusqu’à Béer-Shéba, soixante-dix mille personnes. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>L’ange tenait sa main tendue vers Jérusalem pour la ravager ; alors Jéhovah eut du regret au sujet de ce malheur, si bien qu’il dit à l’ange qui faisait des ravages parmi le peuple : “ Assez ! Maintenant laisse retomber ta main. ” L’ange de Jéhovah était près de l’aire de battage d’Arauna le Yebousite.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors David dit à Jéhovah, quand il vit l’ange qui abattait le peuple, oui il dit alors : “ Voici, c’est moi qui ai péché et c’est moi qui ai fait du tort ; mais ces brebis — qu’ont-<wbr />elles fait ? Que ta main, s’il te plaît, vienne sur moi et sur la maison de mon père. ”</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Plus tard, Gad entra chez David, ce jour-<wbr />là, et lui dit : “ Monte, dresse pour Jéhovah un autel sur l’aire de battage d’Arauna le Yebousite. ” <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et David se mit à monter, suivant la parole de Gad, selon ce qu’avait ordonné Jéhovah. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quand Arauna regarda et vit le roi et ses serviteurs qui passaient vers lui, Arauna aussitôt sortit et se prosterna devant le roi, la face contre terre. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Puis Arauna dit : “ Pourquoi mon seigneur le roi est-<wbr />il venu vers son serviteur ? ” Alors David dit : “ Pour t’acheter l’aire de battage afin de bâtir un autel à Jéhovah, pour que le fléau soit arrêté de dessus le peuple. ” <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais Arauna dit à David : “ Que mon seigneur le roi la prenne et qu’il offre ce qui est bon à ses yeux. Vois les bovins pour l’holocauste, le traîneau à battre et l’attirail des bovins pour le bois. <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tout cela, ô roi, Arauna le donne réellement au roi. ” Arauna dit encore au roi : “ Que Jéhovah ton Dieu montre qu’il prend plaisir en toi. ”</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais le roi dit à Arauna : “ Non, mais vraiment je te l’achèterai pour un prix ; je n’offrirai pas à Jéhovah mon Dieu des holocaustes qui ne coûtent rien. ” David acheta donc l’aire de battage et les bovins pour cinquante sicles d’argent. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Puis David bâtit là un autel à Jéhovah et offrit des holocaustes et des sacrifices de communion ; alors Jéhovah se laissa implorer pour le pays, de sorte que le fléau fut arrêté de dessus Israël.</p>
</body>
</html>
