<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Chroniques 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav14_11.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Quand Rehabam arriva à Jérusalem, il rassembla immédiatement la maison de Juda et Benjamin, cent quatre-vingt mille hommes d’élite aptes à la guerre, pour combattre contre Israël, afin de ramener le royaume à Rehabam. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors la parole de Jéhovah vint à Shemaïa l’homme du [vrai] Dieu, disant : <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Dis à Rehabam le fils de Salomon, le roi de Juda, et à tout Israël en Juda et en Benjamin — pour dire : <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Vous ne devez pas monter combattre contre vos frères. Retournez chacun à sa maison, car c’est de par moi que cette chose est arrivée. ” ’ ” Ils obéirent donc à la parole de Jéhovah et s’en retournèrent, au lieu de marcher contre Yarobam.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et Rehabam continua d’habiter à Jérusalem et se mit à bâtir des villes fortifiées en Juda. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ainsi il rebâtit Bethléhem, Étam, Teqoa, <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Beth-Tsour, Soko, Adoullam, <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Gath, Marésha, Ziph, <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Adoraïm, Lakish, Azéqa, <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tsora, Ayyalôn et Hébrôn, villes fortifiées qui étaient en Juda et en Benjamin. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il renforça en outre les places fortes et y mit des guides, ainsi que des réserves de vivres, d’huile et de vin ; <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>dans toutes les différentes villes, [il mit] des grands boucliers et des lances ; et il les renforça très puissamment. Et Juda et Benjamin restèrent siens.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="page578" class="pageNum" data-no="578" data-before-text="578"></span><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Les prêtres et les Lévites qui étaient dans tout Israël se placèrent près de lui, venant de tous leurs territoires. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Les Lévites, en effet, quittèrent leurs terrains de pâture et leur propriété, puis vinrent en Juda et à Jérusalem, parce que Yarobam et ses fils les avaient destitués pour qu’ils ne servent plus Jéhovah en tant que prêtres. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais il entreprit de mettre en place pour lui des prêtres pour les hauts lieux, pour les démons en forme de boucs et pour les veaux qu’il avait faits. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et à leur suite, de toutes les tribus d’Israël, ceux qui donnaient leur cœur pour chercher Jéhovah le Dieu d’Israël vinrent à Jérusalem pour sacrifier à Jéhovah le Dieu de leurs ancêtres. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et ils renforcèrent la royauté de Juda et affermirent Rehabam le fils de Salomon pendant trois ans, car ils marchèrent dans la voie de David et de Salomon pendant trois ans.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Puis Rehabam prit pour femme Mahalath la fille de Yerimoth le fils de David, et d’Abihaïl la fille d’Éliab le fils de Jessé. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Avec le temps elle lui donna des fils : Yéoush, Shemaria et Zaham. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Après elle, il prit Maaka la petite-fille d’Absalom. Avec le temps elle lui donna Abiya, Attaï, Ziza et Shelomith. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Rehabam aima Maaka la petite-fille d’Absalom plus que toutes ses autres femmes et ses concubines ; il avait pris, en effet, dix-huit femmes, ainsi que soixante concubines, si bien qu’il devint père de vingt-huit fils et de soixante filles. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors Rehabam mit en place Abiya le fils de Maaka, comme chef, comme guide parmi ses frères, car [il envisageait] de le faire roi. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais il se montra intelligent et répartit un certain nombre d’entre tous ses fils dans tous les pays de Juda et de Benjamin, dans toutes les villes fortifiées ; il leur donna des vivres en abondance et [leur] procura une multitude de femmes.</p>
</body>
</html>
