<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav20_28.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p526" data-pid="526" class="p526 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Oui, les méchants fuient alors que personne ne [les] poursuit, mais les justes sont comme un jeune lion qui est sûr de lui.</p>
<p id="p527" data-pid="527" class="p527 sb"><span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>À cause de la transgression d’un pays, nombreux sont ses princes [successifs], mais grâce à un homme de discernement qui connaît le droit, [le prince] demeurera longtemps.</p>
<p id="p528" data-pid="528" class="p528 sb"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Un homme robuste qui est sans ressources et qui spolie les petits est comme une pluie qui emporte [tout], de sorte qu’il n’y a pas de nourriture.</p>
<p id="p529" data-pid="529" class="p529 sb"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ceux qui abandonnent la loi louent le méchant, mais ceux qui gardent la loi s’excitent contre eux.</p>
<p id="p530" data-pid="530" class="p530 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les hommes qui s’adonnent au mal ne comprennent pas le jugement, mais ceux qui cherchent Jéhovah comprennent tout.</p>
<p id="p531" data-pid="531" class="p531 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mieux vaut un homme sans ressources qui marche dans son intégrité qu’un homme aux voies tortueuses, bien qu’il soit riche.</p>
<p id="p532" data-pid="532" class="p532 sb"><span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Un fils intelligent observe la loi, mais qui se fait le compagnon des gloutons humilie son père.</p>
<p id="p533" data-pid="533" class="p533 sb"><span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Qui multiplie ses choses de valeur par l’intérêt et par l’usure les amasse pour celui qui témoigne de la faveur aux petits.</p>
<p id="p534" data-pid="534" class="p534 sb"><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Qui détourne l’oreille pour ne pas entendre la loi — même sa prière est chose détestable.</p>
<p id="p535" data-pid="535" class="p535 sb"><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Qui égare les hommes droits dans la voie mauvaise tombera lui-<wbr />même dans sa fosse, mais les hommes intègres entreront en possession du bien.</p>
<p id="p536" data-pid="536" class="p536 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Un homme riche est sage à ses propres yeux, mais l’homme d’humble condition qui discerne le scrute.</p>
<p id="p537" data-pid="537" class="p537 sb"><span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quand les justes exultent, il y a abondance de beauté ; mais quand les méchants se lèvent, un homme se camoufle.</p>
<p id="p538" data-pid="538" class="p538 sb"><span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Qui couvre ses transgressions ne réussira pas, mais qui [les] confesse et [les] quitte, [à celui-là] il sera fait miséricorde.</p>
<p id="p539" data-pid="539" class="p539 sb"><span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Heureux l’homme qui ressent constamment de l’effroi, mais qui endurcit son cœur tombera dans le malheur.</p>
<p id="p540" data-pid="540" class="p540 sb"><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Comme un lion qui gronde et un ours qui fonce, [ainsi] est un chef méchant sur un peuple d’humble condition.</p>
<p id="p541" data-pid="541" class="p541 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Un guide qui manque de discernement véritable abonde aussi en pratiques frauduleuses, mais qui hait le gain injuste prolongera [ses] jours.</p>
<p id="p542" data-pid="542" class="p542 sb"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Un homme chargé du sang d’une âme fuira jusqu’à la fosse. Qu’on ne s’empare pas de lui.</p>
<p id="p543" data-pid="543" class="p543 sb"><span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Qui marche d’une manière irréprochable sera sauvé, mais qui devient tortueux dans [ses] voies tombera soudain.</p>
<p id="p544" data-pid="544" class="p544 sb"><span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Qui cultive son sol aura du pain en suffisance, et qui poursuit des choses sans valeur aura de la pauvreté en suffisance.</p>
<p id="p545" data-pid="545" class="p545 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Un homme aux actes de fidélité aura abondance de bénédictions, mais qui se hâte pour acquérir des richesses ne restera pas innocent.</p>
<p id="p546" data-pid="546" class="p546 sb"><span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Faire preuve de partialité n’est pas bien, et [il n’est pas bien] qu’un homme robuste commette une transgression pour un simple morceau de pain.</p>
<p id="p547" data-pid="547" class="p547 sb"><span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Un homme à l’œil envieux court avec hâte après des choses de valeur, mais il ne sait pas que c’est l’indigence qui va venir sur lui.</p>
<p id="p548" data-pid="548" class="p548 sb"><span id="page855" class="pageNum" data-no="855" data-before-text="855"></span><span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Qui reprend un homme trouvera ensuite plus de faveur que celui qui flatte avec sa langue.</p>
<p id="p549" data-pid="549" class="p549 sb"><span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Qui dépouille son père et sa mère et dit : “ Ce n’est pas une transgression ” est l’associé de l’homme qui supprime.</p>
<p id="p550" data-pid="550" class="p550 sb"><span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Qui a l’âme arrogante excite la dispute, mais qui compte sur Jéhovah engraissera.</p>
<p id="p551" data-pid="551" class="p551 sb"><span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Qui a confiance dans son propre cœur est stupide, mais qui marche dans la sagesse, celui-là échappera.</p>
<p id="p552" data-pid="552" class="p552 sb"><span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Qui donne à l’homme sans ressources ne connaîtra pas l’indigence, mais qui se cache les yeux aura abondance de malédictions.</p>
<p id="p553" data-pid="553" class="p553 sb"><span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quand les méchants se lèvent, un homme se cache ; mais quand ils périssent, les justes deviennent nombreux.</p>
</body>
</html>
