<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinthiens 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav46_10.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Or je ne veux pas que vous ignoriez, frères, que nos ancêtres ont tous été sous le nuage et que tous ont traversé la mer <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et que tous ont été baptisés dans Moïse par le moyen du nuage et de la mer ; <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et que tous ont mangé la même nourriture spirituelle <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et que tous ont bu la même boisson spirituelle. Ils buvaient, en effet, au rocher spirituel qui les suivait, et ce rocher représentait le Christ. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Toutefois, la plupart d’entre eux, Dieu ne les a pas agréés, car ils ont été abattus dans le désert.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or ces choses sont devenues nos exemples, pour que nous ne soyons pas des gens qui désirent des choses mauvaises, comme ils les ont désirées. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ne devenez pas non plus idolâtres, comme certains d’entre eux ; ainsi que c’est écrit : “ Le peuple s’assit pour manger et boire, et ils se levèrent pour s’amuser. ” <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ne pratiquons pas non plus la fornication, comme certains d’entre eux ont commis la fornication, et il en tomba vingt-trois mille en un seul jour. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ne mettons pas non plus Jéhovah à l’épreuve, comme certains d’entre eux [l’]ont mis à l’épreuve, et ils périrent par les serpents. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ne murmurez pas non plus, comme certains d’entre eux ont murmuré, et ils périrent par le destructeur. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Or ces choses leur arrivaient comme exemples, et elles ont été écrites pour nous avertir, nous sur qui les fins des systèmes de choses sont arrivées.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Par conséquent, que celui qui pense être debout prenne garde de ne pas tomber. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aucune tentation ne vous est survenue qui ne soit commune aux hommes. Mais Dieu est fidèle, et il ne permettra pas que vous soyez tentés au-delà de ce que vous pouvez supporter, mais avec la tentation il préparera aussi l’issue, afin que vous puissiez l’endurer.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="page1421" class="pageNum" data-no="1421" data-before-text="1421"></span><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>C’est pourquoi, mes bien-aimés, fuyez l’idolâtrie. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Je [vous] parle comme à des hommes qui ont du discernement ; jugez vous-<wbr />mêmes de ce que je dis. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>La coupe de bénédiction que nous bénissons, n’est-<wbr />elle pas une participation au sang du Christ ? Le pain que nous rompons, n’est-<wbr />il pas une participation au corps du Christ ? <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Parce qu’il y a un seul pain, nous, bien que nombreux, nous sommes un seul corps, car nous avons tous part à ce seul pain.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Regardez l’Israël selon la chair : Ceux qui mangent les sacrifices ne sont-<wbr />ils pas associés à l’autel ? <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Que faut-<wbr />il donc que je dise ? Que ce qui est sacrifié à une idole est quelque chose ? Ou qu’une idole est quelque chose ? <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Non ; mais je dis que les choses que les nations sacrifient, elles les sacrifient à des démons et non à Dieu ; et je ne veux pas que vous deveniez les associés des démons. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Vous ne pouvez boire la coupe de Jéhovah et la coupe des démons ; vous ne pouvez avoir part à “ la table de Jéhovah ” et à la table des démons. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ou bien “ excitons-<wbr />nous la jalousie de Jéhovah ” ? Nous ne sommes pas plus forts que lui, n’est-<wbr />ce pas ?</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Toutes choses sont permises, mais toutes choses ne sont pas avantageuses. Toutes choses sont permises, mais toutes choses ne bâtissent pas. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Que chacun continue à chercher, non pas son propre [avantage], mais celui de l’autre.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Tout ce qui se vend au marché de la viande, continuez à le manger, sans poser de question à cause de [votre] conscience ; <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>car “ à Jéhovah appartient la terre et ce qui la remplit ”. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Si quelqu’un des non-croyants vous invite et que vous vouliez y aller, mangez tout ce qu’on placera devant vous, sans poser de question à cause de [votre] conscience. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais si quelqu’un vous dit : “ Voici quelque chose qui a été offert en sacrifice ”, n’en mangez pas, à cause de celui qui l’a signalé et à cause de la conscience. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ La conscience ”, dis-<wbr />je, non la tienne, mais celle de l’autre. Car pourquoi ma liberté serait-<wbr />elle jugée par la conscience d’un autre ? <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Si je prends ma part en rendant grâces, pourquoi parlerait-<wbr />on de moi en mal pour ce dont je rends grâces ?</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Soit donc que vous mangiez, soit que vous buviez, soit que vous fassiez quelque autre chose, faites tout pour la gloire de Dieu. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Gardez-<wbr />vous de devenir des occasions de trébucher pour les Juifs ainsi que pour les Grecs et pour la congrégation de Dieu, <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>tout comme moi je plais à tous en toutes choses, ne cherchant pas mon propre avantage, mais celui du grand nombre, afin qu’ils soient sauvés.</p>
</body>
</html>
