<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav45_1.xhtml">1 - 32</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1392" class="pageNum" data-no="1392" data-before-text="1392"></span><strong>Aux Romains</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paul, esclave de Jésus Christ et appelé à être apôtre, mis à part pour la bonne nouvelle de Dieu, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>qu’il a promise jadis dans les saintes Écritures par l’intermédiaire de ses prophètes, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>concernant son Fils, qui est issu de la semence de David selon la chair, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>mais qui avec puissance a été déclaré Fils de Dieu selon l’esprit de sainteté par le moyen de [la] résurrection d’entre les morts — oui, Jésus Christ notre Seigneur, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>grâce à qui nous avons reçu faveur imméritée et apostolat afin qu’il y ait obéissance de la foi parmi toutes les nations à propos de son nom, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>[nations] parmi lesquelles vous êtes, vous aussi, ceux qui ont été appelés pour qu’ils appartiennent à Jésus Christ — <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>à tous ceux qui sont à Rome comme bien-aimés de Dieu, appelés à être saints :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">À vous faveur imméritée et paix de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus Christ.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tout d’abord, je rends grâces à mon Dieu par Jésus Christ au sujet de vous tous, parce qu’on parle de votre foi dans le monde entier. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car Dieu, à qui j’offre un service sacré avec mon esprit pour ce qui est de la bonne nouvelle concernant son Fils, m’est témoin que sans cesse je fais toujours mention de vous dans mes prières, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>demandant que maintenant, si toutefois cela est possible, je prospère enfin dans la volonté de Dieu de façon à pouvoir venir chez vous. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car je désire ardemment vous voir pour vous communiquer quelque don spirituel, afin que vous soyez affermis ; <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>ou plutôt pour qu’il y ait un échange d’encouragements parmi vous, chacun [étant encouragé] grâce à la foi de l’autre, la vôtre comme la mienne.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais je ne veux pas vous laisser ignorer, frères, que bien des fois je me suis proposé de venir chez vous — mais j’en ai été empêché jusqu’à présent —, afin d’acquérir quelque fruit parmi vous aussi, comme parmi les autres nations. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Je suis débiteur des Grecs et des Barbares, des sages et des insensés : <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>il y a donc chez moi un ardent désir de vous annoncer la bonne nouvelle, à vous aussi qui êtes à Rome. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car je n’ai pas honte de la bonne nouvelle ; elle est en effet la puissance de Dieu pour le salut de tout homme qui a foi, du Juif d’abord et aussi du Grec ; <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>car en elle la justice de Dieu se révèle en raison de la foi et vers la foi, comme c’est écrit : “ Mais le juste — par le moyen de la foi il vivra. ”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car la colère de Dieu se révèle du ciel contre toute impiété et injustice des hommes qui étouffent la vérité injustement, <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>parce que ce qui peut être connu de Dieu est manifeste chez eux, car Dieu le leur a manifesté. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car ses [qualités] invisibles se voient clairement depuis la création du monde, parce qu’elles sont perçues par les choses faites, oui sa puissance éternelle et sa Divinité, de sorte qu’ils sont inexcusables ; <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>parce que, <span id="page1393" class="pageNum" data-no="1393" data-before-text="1393"></span>bien qu’ils aient connu Dieu, ils ne l’ont pas glorifié comme Dieu et ne l’ont pas non plus remercié, mais ils sont devenus sots dans leurs raisonnements et leur cœur inintelligent s’est obscurci. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bien qu’ils affirment être sages, ils sont devenus fous <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>et ont changé la gloire du Dieu incorruptible en quelque chose comme l’image de l’homme corruptible et d’oiseaux et de quadrupèdes et de bêtes rampantes.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>C’est pourquoi Dieu les a livrés, selon les désirs de leur cœur, à l’impureté, pour que leurs corps soient déshonorés chez eux, <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>oui ceux qui ont troqué la vérité de Dieu contre le mensonge et qui ont vénéré la création — lui offrant un service sacré — plutôt que Celui qui a créé, lequel est béni pour toujours. Amen. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Voilà pourquoi Dieu les a livrés à des désirs sexuels honteux, car leurs femelles ont changé l’usage naturel [de leur corps] en celui contre nature ; <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>et pareillement les mâles aussi ont laissé l’usage naturel de la femelle et se sont enflammés dans leur passion les uns pour les autres, mâles avec mâles, faisant ce qui est obscène et recevant en eux-<wbr />mêmes le plein salaire que méritait leur égarement.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et comme ils n’ont pas jugé bon de posséder Dieu dans la connaissance exacte, Dieu les a livrés à une mentalité désapprouvée, pour faire des choses qui ne conviennent pas, <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>remplis qu’ils étaient de toute injustice, perversité, convoitise, méchanceté ; étant pleins d’envie, de meurtre, de querelle, de tromperie, de malignité ; étant chuchoteurs, <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>médisants, haïsseurs de Dieu, insolents, orgueilleux, arrogants, inventeurs de choses mauvaises, désobéissants à l’égard de leurs parents, <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>sans intelligence, manquant à leurs engagements, sans affection naturelle, sans pitié. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quoique ceux-là connaissent très bien le juste décret de Dieu — que ceux qui pratiquent de telles choses méritent la mort —, non seulement ils continuent à les faire, mais encore ils approuvent ceux qui les pratiquent.</p>
</body>
</html>
