<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Rois 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Rois</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav12_1.xhtml">1 - 18</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page484" class="pageNum" data-no="484" data-before-text="484"></span><strong>Deuxième livre des Rois</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 st">ou, selon la version grecque des <em>Septante</em>, QUATRIÈME LIVRE DES ROIS</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Et Moab commença à se révolter contre Israël après la mort d’Ahab.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>À l’époque Ahazia tomba par le treillis de sa chambre haute qui était à Samarie, et il fut malade. Il envoya donc des messagers et leur dit : “ Allez interroger Baal-Zeboub le dieu d’Éqrôn [pour savoir] si je survivrai à cette maladie. ” <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quant à l’ange de Jéhovah, il parla à Éliya le Tishbite : “ Lève-<wbr />toi, monte à la rencontre des messagers du roi de Samarie et dis-<wbr />leur : ‘ Est-<wbr />ce parce qu’il n’y a pas de Dieu en Israël que vous allez interroger Baal-Zeboub le dieu d’Éqrôn ? <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>C’est pourquoi voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Le lit sur lequel tu es monté, tu n’en descendras pas, car tu mourras à coup sûr. ” ’ ” Et Éliya s’en alla.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quand les messagers revinrent auprès de lui, aussitôt il leur dit : “ Pourquoi êtes-<wbr />vous revenus ? ” <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et ils lui dirent : “ Un homme est monté à notre rencontre et puis nous a dit : ‘ Allez, retournez auprès du roi qui vous a envoyés, et vous devrez lui parler : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Est-<wbr />ce parce qu’il n’y a pas de Dieu en Israël que tu envoies interroger Baal-Zeboub le dieu d’Éqrôn ? C’est pourquoi le lit sur lequel tu es monté, tu n’en descendras pas, car tu mourras à coup sûr. ’ ” ’ ” <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il leur parla : “ Quel était l’aspect de l’homme qui est monté à votre rencontre, puis qui vous a dit ces paroles ? ” <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et ils lui dirent : “ C’était un homme qui possédait un vêtement de poil, avec une ceinture de cuir ceinte autour de ses reins. ” Aussitôt il dit : “ C’était Éliya le Tishbite. ”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors il envoya vers lui un chef de cinquante avec ses cinquante [hommes]. Quand celui-ci monta vers lui, voici qu’il était assis au sommet de la montagne. Il lui parla alors : “ Homme du [vrai] Dieu, le roi lui-<wbr />même a parlé : ‘ Descends. ’ ” <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais Éliya répondit et parla au chef des cinquante : “ Eh bien, si je suis un homme de Dieu, que le feu descende des cieux et te dévore, toi et tes cinquante [hommes]. ” Et le feu descendit des cieux et se mit à le dévorer, lui et ses cinquante [hommes].</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors il envoya de nouveau vers lui un autre chef de cinquante avec ses cinquante [hommes]. Celui-ci, à son tour, répondit et lui parla : “ Homme du [vrai] Dieu, voici ce qu’a dit le roi : ‘ Vite, descends. ’ ” <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais Éliya répondit et leur parla : “ Si je suis un homme du [vrai] Dieu, que le feu descende des cieux et te dévore, toi et tes cinquante [hommes]. ” Et le feu de Dieu descendit des cieux et se mit à le dévorer, lui et ses cinquante [hommes].</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors il envoya encore un troisième chef de cinquante ainsi que ses cinquante [hommes]. Mais le troisième chef de cinquante monta et vint se mettre à genoux en face d’Éliya, puis il implora sa faveur et lui parla : “ Homme du [vrai] Dieu, s’il te plaît, que mon âme et l’âme de tes cinquante serviteurs que voici soient précieuses à tes yeux. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Voilà que le feu est descendu des cieux et s’est mis à dévorer les deux premiers chefs de cinquante ainsi que leurs cinquante [hommes] ; mais maintenant, que mon âme soit précieuse à tes yeux. ”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="page485" class="pageNum" data-no="485" data-before-text="485"></span><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>L’ange de Jéhovah dit alors à Éliya : “ Descends avec lui. N’aie pas peur à cause de lui. ” Il se leva donc et descendit avec lui vers le roi. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Puis il lui parla : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Étant donné que tu as envoyé des messagers pour interroger Baal-Zeboub le dieu d’Éqrôn, est-<wbr />ce parce qu’il n’y a pas de Dieu en Israël dont on puisse interroger la parole ? C’est pourquoi le lit sur lequel tu es monté, tu n’en descendras pas, car tu mourras à coup sûr. ’ ” <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et il mourut finalement, selon la parole de Jéhovah qu’Éliya avait prononcée ; et Yehoram commença à régner à sa place, dans la deuxième année de Yehoram le fils de Yehoshaphat le roi de Juda, car il n’avait pas eu de fils.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pour le reste des choses d’Ahazia, celles qu’il a faites, est-<wbr />ce qu’elles ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois d’Israël ?</p>
</body>
</html>
