<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav20_24.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>N’envie pas les hommes mauvais, et ne te montre pas pris d’un ardent désir de te mettre sur un bon pied avec eux. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car sans cesse leur cœur médite le pillage et leurs lèvres n’expriment que malheur.</p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est par la sagesse qu’une maisonnée se bâtira, et par le discernement qu’elle s’établira solidement. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>C’est par la connaissance que les chambres intérieures se rempliront de toutes les précieuses et agréables choses de valeur.</p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Qui est sage en force est un homme robuste, et un homme qui a de la connaissance raffermit la vigueur. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car tu feras ta guerre avec l’art de diriger, et il y a salut dans la multitude des conseillers.</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pour le sot, la vraie sagesse est trop haute ; dans la porte il n’ouvrira pas la bouche.</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb"><span id="page850" class="pageNum" data-no="850" data-before-text="850"></span><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quant à quiconque médite de faire le mal, on l’appellera un maître en idées mauvaises.</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb"><span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>La conduite déréglée de la sottise est péché, et un moqueur est chose détestable pour les humains.</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sb"><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>T’es-<wbr />tu montré découragé au jour de la détresse ? Ta force sera mince.</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sb"><span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Délivre ceux qu’on emmène vers la mort, et ceux qui vont en chancelant à la tuerie, oh ! puisses-<wbr />tu [les] retenir ! <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Si tu dis : “ Voyez ! Nous ne savions pas cela ”, celui qui soupèse les cœurs ne le discernera-<wbr />t-<wbr />il pas ? Celui qui observe ton âme ne le saura-<wbr />t-<wbr />il pas et, à coup sûr, ne rendra-<wbr />t-<wbr />il pas à l’homme tiré du sol selon son action ?</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sb"><span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mon fils, mange du miel, car il est bon ; et que le doux miel en rayon soit sur ton palais. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De même, connais la sagesse pour ton âme. Si tu [l’]as trouvée, alors il existe un avenir, et ton espoir ne sera pas retranché.</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ne te tiens pas en embuscade, méchant, contre la demeure du juste ; ne pille pas son lieu de repos. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car le juste peut tomber sept fois, mais, à coup sûr, il se relèvera ; les méchants, par contre, trébucheront à cause du malheur.</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quand ton ennemi tombe, ne te réjouis pas ; et quand il trébuche, que ton cœur ne soit pas dans la joie, <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>de peur que Jéhovah ne [le] voie, et que cela ne soit mauvais à ses yeux, et qu’il ne fasse bel et bien s’en retourner de dessus lui sa colère.</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ne t’échauffe pas contre les malfaiteurs. Ne porte pas envie aux méchants. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car il n’y aura pas d’avenir pour quiconque est mauvais ; la lampe des méchants s’éteindra.</p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mon fils, crains Jéhovah et le roi. Ne te mêle pas à ceux qui veulent un changement. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car leur désastre se lèvera de façon si soudaine que [voici] : qui se rend compte de la disparition de ceux qui veulent un changement ?</p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ces [paroles] aussi sont pour les sages : Faire preuve de partialité dans le jugement n’est pas bien.</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Qui dit au méchant : “ Tu es juste ”, les peuples le maudiront, les communautés nationales invectiveront contre lui. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais pour ceux qui [le] reprennent, ce sera agréable, et sur eux viendra la bénédiction du bien. <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Il donnera un baiser sur les lèvres, celui qui répond franchement.</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb"><span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Prépare ton travail au-dehors, et organise-<wbr />le pour toi dans les champs. Ensuite tu devras aussi bâtir ta maisonnée.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ne deviens pas un témoin contre ton semblable sans de bonnes raisons. Il te faudrait alors être sot de tes lèvres. <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ne dis pas : “ Comme il m’a fait, ainsi je vais lui faire. Je rendrai à chacun selon son action. ”</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Je suis passé près du champ du paresseux et près de la vigne de l’homme manquant de cœur. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Et, voyez, tout était monté en mauvaises herbes. Les orties en couvraient la surface, et son mur de pierres avait été démoli.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Alors j’ai regardé, moi ; puis je [l’]ai pris à cœur ; j’ai vu, j’ai reçu la discipline : <span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Un peu de sommeil, un peu d’assoupissement, un peu croiser les mains pour se coucher, <span id="chapter24_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>et ta pauvreté viendra à coup sûr comme un voleur de grand chemin, et ton indigence, comme un homme armé.</p>
</body>
</html>
