<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 56</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">56</a> : <a href="bibleversenav23_56.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="chapter56"></span><span id="chapter56_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>56 </strong></span>Voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Gardez le droit et faites ce qui est juste. Car mon salut est près d’arriver et ma justice de se révéler. <span id="chapter56_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Heureux le mortel qui fait cela, et le fils des humains qui le saisit, gardant le sabbat pour ne pas le profaner, et gardant sa main pour ne faire aucun mal. <span id="chapter56_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et que l’étranger qui s’est joint à Jéhovah ne dise pas : ‘ Certainement, Jéhovah me séparera de son peuple. ’ Et que l’eunuque ne dise pas : ‘ Voyez ! Je suis un arbre sec. ’ ”</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb"><span id="chapter56_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit Jéhovah aux eunuques qui gardent mes sabbats et qui ont choisi ce en quoi j’ai pris plaisir et qui saisissent mon alliance : <span id="chapter56_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Oui, je leur donnerai dans ma maison et dans mes murs un monument et un nom, quelque chose de meilleur que des fils et des filles. Je leur donnerai un nom pour des temps indéfinis, qui ne sera pas retranché.</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="chapter56_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Et les étrangers qui se sont joints à Jéhovah pour le servir et pour aimer le nom de <span id="page937" class="pageNum" data-no="937" data-before-text="937"></span>Jéhovah, afin de devenir pour lui des serviteurs, tous ceux qui gardent le sabbat afin de ne pas le profaner et qui saisissent mon alliance, <span id="chapter56_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>oui je les ferai alors venir à ma montagne sainte et je les réjouirai à l’intérieur de ma maison de prière. Leurs holocaustes et leurs sacrifices seront pour l’acceptation sur mon autel. Car ma maison sera appelée une maison de prière pour tous les peuples. ”</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="chapter56_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Voici ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah, qui rassemble les dispersés d’Israël : “ J’en rassemblerai d’autres auprès de lui, en plus de ceux des siens qui sont déjà rassemblés. ”</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403 sb"><span id="chapter56_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vous tous, animaux sauvages de la campagne, venez pour manger, vous tous, animaux sauvages qui êtes dans la forêt ! <span id="chapter56_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ses guetteurs sont aveugles. Aucun d’eux n’a fait attention. Eux tous sont des chiens muets ; ils ne parviennent pas à aboyer, haletant, restant couchés, aimant sommeiller. <span id="chapter56_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Oui, ce sont des chiens forts par [le désir de] l’âme ; ils ne connaissent pas la satiété. Ce sont aussi des bergers qui n’ont pas su comprendre. Ils se sont tournés, eux tous, vers leur propre voie, chacun pour son gain injuste de ses propres confins : <span id="chapter56_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Venez ! Que je prenne du vin, et soûlons-<wbr />nous de boisson enivrante. Et demain sera à coup sûr comme aujourd’hui, grand de façon plus magnifique [encore]. ”</p>
</body>
</html>
