<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav2_17.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Et toute l’assemblée des fils d’Israël entreprit de partir du désert de Sîn, par étapes, [étapes] qu’ils parcoururent selon l’ordre de Jéhovah, et ils se mirent à camper à Rephidim. Mais il n’y avait pas d’eau à boire pour le peuple.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors le peuple se prit de querelle avec Moïse et dit : “ Donne-<wbr />nous de l’eau, que nous buvions ! ” Mais Moïse leur dit : “ Pourquoi vous querellez-<wbr />vous avec moi ? Pourquoi mettez-<wbr />vous sans cesse Jéhovah à l’épreuve ? ” <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et là le peuple continua d’avoir soif d’eau, et le peuple murmurait contre Moïse et disait : “ Pourquoi nous as-<wbr />tu fait monter d’Égypte pour nous faire mourir de soif, ainsi que nos fils et notre bétail ? ” <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Finalement Moïse cria vers Jéhovah, en disant : “ Que dois-<wbr />je faire avec ce peuple ? Encore un peu et ils vont me lapider ! ”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors Jéhovah dit à Moïse : “ Passe en avant du peuple et prends avec toi quelques-uns des anciens d’Israël, et ton bâton avec lequel tu as frappé le Nil. Prends-<wbr />le dans ta main et tu devras marcher. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vois ! Je me tiens devant toi, là, sur le rocher, en Horeb. Tu devras frapper sur le rocher, il devra en sortir de l’eau et le peuple devra la boire. ” Et Moïse fit ainsi, sous les yeux des anciens d’Israël. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il appela donc le lieu du nom de Massa et Meriba, à cause de la querelle des fils d’Israël et parce qu’ils avaient mis Jéhovah à l’épreuve, en disant : “ Jéhovah est-<wbr />il au milieu de nous, ou non ? ”</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et les Amaléqites vinrent combattre contre Israël à Rephidim. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Moïse dit alors à Josué : “ Choisis-<wbr />nous des hommes et sors, combats contre les Amaléqites. Demain je me posterai sur le sommet de la colline, avec le bâton du [vrai] Dieu dans ma main. ” <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Josué fit donc comme le lui avait dit Moïse, pour combattre contre les Amaléqites ; et Moïse, Aaron et Hour montèrent au sommet de la colline.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : dès que Moïse levait sa main, les Israélites l’emportaient, mais dès qu’il laissait retomber sa main, les Amaléqites l’emportaient. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Lorsque les mains de Moïse furent lourdes, alors ils prirent une pierre et la mirent sous lui, et il s’assit dessus ; Aaron et Hour lui soutinrent les mains, l’un de ce côté-<wbr />ci et l’autre de ce côté-<wbr />là, si bien que ses mains restèrent fermes jusqu’au coucher du soleil. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Josué vainquit donc Amaleq et son peuple avec le tranchant de l’épée.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jéhovah dit alors à Moïse : “ Écris cela en mémorial dans le livre et énonce-<wbr />le aux oreilles de Josué : ‘ J’effacerai complètement le souvenir d’Amaleq de dessous les cieux. ’ ” <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors Moïse bâtit un autel et l’appela du nom de Jéhovah-Nissi, <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>en disant : “ Parce qu’une main est contre le trône de Yah, pour Jéhovah ce sera la guerre avec Amaleq de génération en génération. ”</p>
</body>
</html>
