<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekaria 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekaria</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav38_6.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Puis j’ai de nouveau levé les yeux et j’ai vu ; et voici : il y avait quatre chars qui sortaient d’entre deux montagnes, et les montagnes étaient des montagnes de cuivre. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Au premier char il y avait des chevaux rouges ; au deuxième char, des chevaux noirs. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Au troisième char il y avait des chevaux blancs ; au quatrième char, des chevaux mouchetés, bigarrés.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors je répondis et dis à l’ange qui parlait avec moi : “ Que sont ceux-ci, mon seigneur ? ”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et l’ange répondit et me dit : “ Ceux-ci sont les quatre esprits des cieux qui sortent après s’être placés devant le Seigneur de toute la terre. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quant à celui auquel sont les chevaux noirs, ils sortent vers le pays du nord ; et quant aux blancs, ils doivent sortir vers derrière la mer ; et quant aux mouchetés, ils doivent sortir vers le pays du sud. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et quant aux bigarrés, ils doivent sortir et chercher sans relâche [où] aller, afin de circuler sur la terre. ” Alors il dit : “ Allez, circulez sur la terre. ” Et ils circulaient sur la terre.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors il cria vers moi et me parla, en disant : “ Vois, ceux qui sortent vers le pays du nord, ce sont ceux qui ont fait reposer l’esprit de Jéhovah dans le pays du nord. ”</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Qu’on prenne quelque chose de la part des exilés, [oui] de la part de Heldaï, de Tobiya et de Yedaïa ; et tu devras entrer toi-<wbr />même en ce jour-<wbr />là, tu devras entrer dans la maison de Yoshiya le fils de Tsephania [avec ceux-ci] qui sont venus de Babylone. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tu devras prendre de l’argent et de l’or, tu devras faire une couronne magnifique et [la] mettre sur la tête de Yoshoua le fils de Yehotsadaq le grand prêtre. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et tu devras lui dire :</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb">“ ‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : “ Voici l’homme <span id="page1185" class="pageNum" data-no="1185" data-before-text="1185"></span>dont le nom est Germe. Et de son propre lieu il germera ; oui, il bâtira le temple de Jéhovah. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>C’est lui qui bâtira le temple de Jéhovah, et c’est lui qui, de son côté, portera [la] dignité ; et il devra s’asseoir et dominer sur son trône, et il devra devenir prêtre sur son trône, et le conseil de paix sera entre eux deux. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et la couronne magnifique appartiendra à Hélem, à Tobiya, à Yedaïa et à Hen le fils de Tsephania, comme mémorial dans le temple de Jéhovah. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et ceux qui sont au loin viendront et bâtiront réellement dans le temple de Jéhovah. ” Et il faudra que vous sachiez que Jéhovah des armées lui-<wbr />même m’a envoyé vers vous. Oui, cela arrivera — si vous ne manquez pas d’écouter la voix de Jéhovah votre Dieu. ’ ”</p>
</body>
</html>
