<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinthiens 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav46_11.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Devenez mes imitateurs, tout comme moi je le suis de Christ.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Or je vous loue parce qu’en toutes choses vous vous souvenez de moi, et que vous tenez ferme les traditions comme je vous [les] ai transmises. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais je veux que vous sachiez que le chef de tout homme, c’est le Christ ; et le chef de la femme, c’est l’homme ; et le chef du Christ, c’est Dieu. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Tout homme qui prie ou qui prophétise en ayant quelque chose sur la tête fait honte à son chef ; <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>mais toute femme qui prie ou qui prophétise la tête découverte fait honte à son chef, car c’est exactement comme si elle était <span id="page1422" class="pageNum" data-no="1422" data-before-text="1422"></span>une [femme] à la tête rasée. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car si une femme ne se couvre pas, qu’elle se tonde aussi ; mais s’il est honteux pour une femme d’être tondue ou rasée, qu’elle soit couverte.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car un homme ne doit pas avoir la tête couverte, puisqu’il est l’image et la gloire de Dieu ; mais la femme est la gloire de l’homme. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>En effet, l’homme ne vient pas de la femme, mais la femme de l’homme ; <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et qui plus est, l’homme n’a pas été créé à cause de la femme, mais la femme à cause de l’homme. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Voilà pourquoi la femme doit avoir un signe d’autorité sur la tête, à cause des anges.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>D’ailleurs, pour ce qui est du Seigneur, ni la femme n’est sans l’homme, ni l’homme sans la femme. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car de même que la femme vient de l’homme, de même aussi l’homme vient par la femme ; mais toutes choses viennent de Dieu. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jugez-<wbr />en par vous-<wbr />mêmes : Est-<wbr />il convenable qu’une femme prie Dieu [la tête] découverte ? <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>La nature elle-<wbr />même ne vous enseigne-<wbr />t-<wbr />elle pas que si un homme porte les cheveux longs, c’est un déshonneur pour lui ; <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>mais si une femme porte les cheveux longs, c’est une gloire pour elle ? Parce que la chevelure lui a été donnée en guise de coiffure. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Cependant, si quelqu’un semble vouloir contester en faveur de quelque autre coutume, nous n’en avons pas d’autre, et les congrégations de Dieu non plus.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais, en donnant ces instructions, je ne vous loue pas, parce que c’est, non pour le meilleur, mais pour le pire que vous vous assemblez. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car tout d’abord, lorsque vous vous réunissez dans une congrégation, j’entends dire qu’il existe des divisions parmi vous ; et je le crois en partie. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il faut en effet qu’il y ait aussi des sectes parmi vous, pour que les personnes approuvées puissent également devenir manifestes parmi vous.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quand donc vous vous réunissez dans un même lieu, il n’est pas possible de manger le repas du Seigneur. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>En effet, lorsque vous [le] mangez, chacun prend d’abord son propre repas, si bien que l’un a faim tandis que l’autre est ivre. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vous avez bien des maisons pour manger et boire, n’est-<wbr />ce pas ? Ou méprisez-<wbr />vous la congrégation de Dieu, et faites-<wbr />vous honte à ceux qui n’ont rien ? Que faut-<wbr />il que je vous dise ? Faut-<wbr />il que je vous loue ? En cela je ne vous loue pas.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Car moi, j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai aussi transmis : que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il allait être livré, a pris un pain <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>et, après avoir rendu grâces, il l’a rompu et a dit : “ Ceci représente mon corps qui est pour vous. Continuez à faire ceci en souvenir de moi. ” <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Il a fait de même à l’égard de la coupe aussi, après avoir pris le repas, en disant : “ Cette coupe représente la nouvelle alliance grâce à mon sang. Continuez à faire ceci, toutes les fois que vous la boirez, en souvenir de moi. ” <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous continuez à proclamer la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il arrive.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Par conséquent, quiconque mange le pain ou boit la coupe du Seigneur indignement sera coupable à l’égard du corps et du sang du Seigneur. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Qu’un homme d’abord s’approuve lui-<wbr />même après s’être examiné sérieusement, et qu’ainsi il mange de ce pain et boive de cette coupe. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>En effet, qui mange et boit mange et boit un jugement contre lui-<wbr />même s’il ne <span id="page1423" class="pageNum" data-no="1423" data-before-text="1423"></span>discerne pas le corps. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Voilà pourquoi beaucoup parmi vous sont faibles et malades, et bon nombre dorment [dans la mort]. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mais si nous discernions ce que nous, nous sommes, nous ne serions pas jugés. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Cependant, quand nous sommes jugés, nous sommes disciplinés par Jéhovah, pour que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Par conséquent, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour manger [ce repas], attendez-<wbr />vous les uns les autres. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Si quelqu’un a faim, qu’il mange chez lui, afin de ne pas vous réunir pour le jugement. Mais les autres questions, je les réglerai quand j’arriverai.</p>
</body>
</html>
