<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav45_14.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Faites bon accueil à l’[homme] dont la foi a des points faibles, mais non pour vous ériger en juges de [ses] scrupules. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Tel a la foi pour manger de tout, mais l’[homme] qui est faible mange des légumes. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Que celui qui mange ne méprise pas celui qui ne mange pas, et que celui qui ne mange pas ne juge pas celui qui mange, car Dieu a fait bon accueil à celui-là. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Qui es-<wbr />tu pour juger le domestique d’un autre ? C’est pour son propre maître qu’il tient debout ou qu’il tombe. Oui, il sera maintenu debout, car Jéhovah peut le faire tenir debout.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tel juge un jour supérieur à un autre ; tel autre juge qu’un jour est pareil à tous les autres ; que chacun soit pleinement convaincu dans sa propre pensée. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Celui qui observe le jour l’observe pour Jéhovah. De plus, celui qui mange, mange pour Jéhovah, car il rend grâces à Dieu ; et celui qui ne mange pas ne mange pas pour Jéhovah, et pourtant il rend grâces à Dieu. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aucun de nous en effet ne vit que pour ce qui le concerne, et aucun ne meurt que pour ce qui le concerne ; <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>car si nous vivons, nous vivons pour Jéhovah, et de même si nous mourons, nous mourons pour Jéhovah. Donc, si nous vivons et de même si nous mourons, nous appartenons à Jéhovah. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car c’est pour cela que Christ est mort et a repris vie, pour être Seigneur et sur les morts et sur les vivants.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais pourquoi juges-<wbr />tu ton frère ? Ou bien pourquoi méprises-<wbr />tu ton frère ? Tous, en effet, nous comparaîtrons devant le tribunal de Dieu ; <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>car il est écrit : “ Aussi vrai que je vis, dit Jéhovah, devant moi tout <span id="page1408" class="pageNum" data-no="1408" data-before-text="1408"></span>genou pliera, et toute langue reconnaîtra Dieu ouvertement. ” <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ainsi donc, chacun de nous rendra compte à Dieu pour soi-<wbr />même.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ne nous jugeons donc plus les uns les autres, mais prenez plutôt la décision que voici : de ne pas mettre devant un frère un obstacle qui fait trébucher ou une cause de faux pas. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Je sais et je suis persuadé dans le Seigneur Jésus que rien n’est souillé en soi ; c’est seulement lorsque quelqu’un estime qu’une chose est souillée que pour lui elle est souillée. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car si à cause d’un aliment ton frère est attristé, tu ne marches plus selon l’amour. Ne cause pas, par ton aliment, la perte de celui pour qui Christ est mort. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ne permettez donc pas qu’on parle à vos dépens du bien que vous faites. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car le royaume de Dieu ne signifie pas manger et boire, mais [il signifie] justice, paix et joie avec de l’esprit saint. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Celui en effet qui, à cet égard, travaille comme un esclave pour Christ est agréable à Dieu et approuvé des hommes.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ainsi donc, poursuivons les choses qui favorisent la paix et celles qui sont constructives, les uns pour les autres. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Cesse de démolir l’œuvre de Dieu à cause d’un aliment. Toutes choses, c’est vrai, sont pures, mais il y a préjudice pour l’homme qui mange avec occasion de trébucher. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>C’est bien de ne pas manger de viande, ou de ne pas boire de vin, ou de ne rien faire sur quoi ton frère trébuche. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Cette foi que tu as, garde-<wbr />la pour toi-<wbr />même en présence de Dieu. Heureux l’homme qui ne se met pas en jugement par ce qu’il approuve. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais s’il a des doutes, il est déjà condamné s’il mange, parce qu’[il] ne [mange] pas par foi. Oui, tout ce qui n’[est] pas [fait] par foi est péché.</p>
</body>
</html>
