<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekaria 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekaria</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav38_2.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>J’ai alors levé les yeux et j’ai vu ; et voici : il y avait un homme, et dans sa main une corde à mesurer. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et j’ai dit : “ Où vas-<wbr />tu ? ”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Alors il m’a dit : “ Mesurer Jérusalem pour voir de combien est sa largeur et de combien est sa longueur. ”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et, voyez : l’ange qui parlait avec moi sortait, et il y avait un autre ange qui sortait à sa rencontre. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors il lui dit : “ Cours, parle à ce jeune homme là-bas, en disant : ‘ “ C’est comme campagne ouverte que sera habitée Jérusalem, à cause de la multitude d’hommes et d’animaux domestiques [qui seront] au milieu d’elle. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et moi je deviendrai pour elle ”, c’est là ce que déclare Jéhovah, “ une muraille de feu tout autour, et je deviendrai une gloire au milieu d’elle. ” ’ ”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Holà ! Holà ! Fuyez donc du pays du nord ”, c’est là ce que déclare Jéhovah.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">“ Car c’est en direction des quatre vents des cieux que je vous ai dispersés ”, c’est là ce que déclare Jéhovah.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Holà ! Sion, échappe-<wbr />toi, toi qui habites chez la fille de Babylone ! <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ Après [la] gloire il m’a envoyé vers les nations qui vous dépouillaient ; car qui vous touche, touche à la prunelle de mon œil. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car voici que j’agite ma main contre elles, et elles deviendront bel et bien des dépouilles pour leurs esclaves. ’ Et à coup sûr vous saurez que Jéhovah des armées lui-<wbr />même m’a envoyé.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Crie avec force et réjouis-<wbr />toi, ô fille de Sion ; car voici que je viens, et vraiment je résiderai au milieu de toi ”, c’est là ce que déclare Jéhovah. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Oui, des nations nombreuses se joindront à Jéhovah en ce jour-<wbr />là, et elles deviendront réellement mon peuple ; oui, je résiderai au milieu de toi. ” Et il faudra que tu saches que Jéhovah des armées lui-<wbr />même m’a envoyé vers toi. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, Jéhovah prendra possession de Juda, comme sa part sur le sol sacré ; oui, il choisira encore Jérusalem. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Silence, toute chair, devant Jéhovah, car il s’est réveillé de sa demeure sainte.</p>
</body>
</html>
