<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav20_12.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="page836" class="pageNum" data-no="836" data-before-text="836"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Qui aime la discipline aime la connaissance, mais qui hait le blâme est dépourvu de raison.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Qui est bon obtient l’approbation de Jéhovah, mais l’homme aux idées [mauvaises], il le déclare coupable.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aucun homme ne sera solidement établi par la méchanceté ; mais la racine des justes, elle, ne chancellera pas.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Une femme capable est une couronne pour son propriétaire, mais comme une pourriture dans ses os, celle qui agit honteusement.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les pensées des justes sont jugement, la façon de diriger des méchants, tromperie.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Les paroles des méchants : embuscade pour [verser] le sang, mais la bouche des hommes droits les délivrera.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>On renverse les méchants et ils ne sont plus, mais la maison des justes restera debout.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>On louera un homme pour sa bouche avisée, mais celui dont le cœur est perverti deviendra objet de mépris.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mieux vaut celui qui est peu considéré, mais qui a un serviteur, que l’homme qui se glorifie, mais qui manque de pain.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Le juste s’occupe de l’âme de son animal domestique, mais les miséricordes des méchants sont cruelles.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Celui qui cultive son sol sera rassasié de pain, mais celui qui poursuit des choses sans valeur manque de cœur.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Le méchant a désiré la proie des hommes mauvais, celle qu’ils ont prise à leur filet, mais la racine des justes donne [du fruit].</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Par la transgression des lèvres l’homme mauvais est pris au piège, mais le juste sort de la détresse.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Du fruit de la bouche de l’homme, il se rassasie de ce qui est bon, et ce que font les mains d’un homme reviendra à lui.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>La voie du sot est droite à ses yeux, mais celui qui écoute le conseil est sage.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>C’est le sot qui fait connaître, le jour [même], son dépit, mais l’homme astucieux couvre un déshonneur.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Qui exhale la fidélité révélera ce qui est juste, mais un faux témoin, tromperie.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il existe [tel homme] qui parle inconsidérément comme avec des coups d’épée, mais la langue des sages est guérison.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>C’est la lèvre de vérité qui sera solidement établie pour toujours, mais la langue de mensonge ne durera qu’un instant.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>La tromperie est dans le cœur de ceux qui trament le mal, mais pour ceux qui conseillent la paix, c’est la joie.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Rien de malfaisant n’arrivera au juste, mais les méchants seront à coup sûr remplis de malheurs.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Les lèvres mensongères sont chose détestable pour Jéhovah, mais ceux qui agissent avec fidélité sont pour lui un plaisir.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Un homme astucieux couvre la connaissance, mais le cœur des stupides proclame la sottise.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>La main des diligents, voilà celle qui dominera, mais la main nonchalante deviendra [bonne] pour le travail forcé.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>L’appréhension dans le cœur de l’homme fait se courber [son cœur], mais une bonne parole le réjouit.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Le juste explore son pâturage, mais la voie des méchants les fait errer.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="page837" class="pageNum" data-no="837" data-before-text="837"></span><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>La nonchalance ne vous lèvera pas de gibier, mais l’homme diligent est la fortune précieuse d’un homme.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sur la route de la justice se trouve la vie, et le voyage sur son sentier signifie : pas de mort.</p>
</body>
</html>
