<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lamentations 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lamentations</a>  <a href="biblechapternav25.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav25_1.xhtml">1 - 22</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1030" class="pageNum" data-no="1030" data-before-text="1030"></span><strong>Lamentations</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 ss"><span class="altsize">א </span>[<em>ʼAlèph</em>]</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sl"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ah ! comme elle est assise solitaire, la ville qui avait abondance de population !</p><p data-pid="3" class="p3 sz">Comme elle est devenue semblable à une veuve, elle qui était populeuse parmi les nations !</p><p data-pid="3" class="p3 sz">Comme elle s’est trouvée [bonne] pour le travail forcé, elle qui était princesse parmi les districts administratifs !</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 ss"><span class="altsize">ב </span>[<em>Béth</em>]</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sl"><span id="chapter1_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Elle pleure abondamment pendant la nuit, et ses larmes sont sur ses joues.</p><p data-pid="5" class="p5 sz">Elle n’a personne qui la console parmi tous ceux qui l’aimaient.</p><p data-pid="5" class="p5 sz">Tous ses compagnons l’ont trahie. Ils sont devenus pour elle des ennemis.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 ss"><span class="altsize">ג </span>[<em>Gimèl</em>]</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sl"><span id="chapter1_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Juda est allée en exil à cause de l’affliction et à cause de l’abondance de la servitude.</p><p data-pid="7" class="p7 sz">Elle, elle a dû habiter parmi les nations. Elle n’a pas trouvé de lieu de repos.</p><p data-pid="7" class="p7 sz">Tous ceux qui la persécutaient l’ont rattrapée au milieu des angoisses.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 ss"><span class="altsize">ד </span>[<em>Dalèth</em>]</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sl"><span id="chapter1_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Les chemins de Sion sont dans le deuil, parce que personne ne vient à la fête.</p><p data-pid="9" class="p9 sz">Toutes ses portes sont mises en désolation ; ses prêtres soupirent.</p><p data-pid="9" class="p9 sz">Ses vierges sont accablées de chagrin, et elle-<wbr />même est dans l’amertume.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 ss"><span class="altsize">ה </span>[<em>Héʼ</em>]</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sl"><span id="chapter1_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ses adversaires sont devenus la tête. Ceux qui sont ses ennemis sont sans inquiétude.</p><p data-pid="11" class="p11 sz">Parce que Jéhovah lui-<wbr />même lui a donné du chagrin à cause de l’abondance de ses transgressions,</p><p data-pid="11" class="p11 sz">ses enfants ont marché, captifs, devant l’adversaire.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 ss"><span class="altsize">ו </span>[<em>Waw</em>]</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sl"><span id="chapter1_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Et de la fille de Sion sort toute sa splendeur.</p><p data-pid="13" class="p13 sz">Ses princes sont devenus comme des cerfs qui n’ont pas trouvé de pâturage ;</p><p data-pid="13" class="p13 sz">et ils continuent à marcher sans force devant celui qui [les] poursuit.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 ss"><span class="altsize">ז </span>[<em>Zayin</em>]</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sl"><span id="chapter1_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Jérusalem s’est souvenue, aux jours de son affliction et de son peuple sans foyer,</p><p data-pid="15" class="p15 sz">de toutes ses choses désirables qui étaient dès les jours d’autrefois.</p><p data-pid="15" class="p15 sp">Quand son peuple est tombé en la main de l’adversaire et qu’elle n’a eu personne pour lui venir en aide,</p><p data-pid="15" class="p15 sz">les adversaires l’ont vue. Ils ont ri de son écroulement.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 ss"><span class="altsize">ח </span>[<em>Ḥéth</em>]</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sl"><span id="chapter1_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Jérusalem a vraiment commis le péché. C’est pourquoi elle est devenue une chose dégoûtante.</p><p data-pid="17" class="p17 sz"><span id="page1031" class="pageNum" data-no="1031" data-before-text="1031"></span>Tous ceux qui l’honoraient l’ont traitée avec mépris, car ils ont vu sa nudité.</p><p data-pid="17" class="p17 sz">Elle-<wbr />même soupire et tourne le dos.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 ss"><span class="altsize">ט </span>[<em>Téth</em>]</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sl"><span id="chapter1_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Son impureté est dans les pans de son [vêtement]. Elle ne s’est pas souvenue de son avenir,</p><p data-pid="19" class="p19 sz">et elle descend de façon prodigieuse. Elle n’a pas de consolateur.</p><p data-pid="19" class="p19 sz">Ô Jéhovah, vois mon affliction, car l’ennemi a pris de grands airs.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 ss"><span class="altsize">י </span>[<em>Yôdh</em>]</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sl"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>L’adversaire a étendu sa main contre toutes ses choses désirables.</p><p data-pid="21" class="p21 sz">Car elle a vu des nations qui sont entrées dans son sanctuaire,</p><p data-pid="21" class="p21 sz">[elles] dont tu avais ordonné qu’elles ne devaient pas entrer dans la congrégation qui t’appartient.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 ss"><span class="altsize">כ </span>[<em>Kaph</em>]</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sl"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tout son peuple soupire ; ils cherchent du pain.</p><p data-pid="23" class="p23 sz">Ils ont donné leurs choses désirables contre quelque chose à manger, afin de ranimer l’âme.</p><p data-pid="23" class="p23 sz">Vois, ô Jéhovah, et regarde, car je suis devenue comme une femme sans valeur.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 ss"><span class="altsize">ל </span>[<em>Lamèdh</em>]</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sl"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Est-<wbr />ce que ce n’est rien pour vous tous qui passez par le chemin ? Regardez et voyez.</p><p data-pid="25" class="p25 sz">Existe-<wbr />t-<wbr />il une douleur pareille à ma douleur, celle qui m’a été infligée,</p><p data-pid="25" class="p25 sz">celle par laquelle Jéhovah a causé du chagrin au jour de son ardente colère ?</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 ss"><span class="altsize">מ </span>[<em>Mém</em>]</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sl"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depuis la hauteur il a envoyé un feu dans mes os, et il soumet chacun d’eux.</p><p data-pid="27" class="p27 sz">Il a tendu un filet pour mes pieds. Il m’a fait revenir en arrière.</p><p data-pid="27" class="p27 sz">Il a fait de moi une femme mise en désolation. Tout le jour je suis souffrante.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 ss"><span class="altsize">נ </span>[<em>Noun</em>]</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sl"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il est resté vigilant contre mes transgressions. Dans sa main elles s’entrelacent.</p><p data-pid="29" class="p29 sz">Elles sont montées sur mon cou. Ma force a trébuché.</p><p data-pid="29" class="p29 sz">Jéhovah m’a livrée en la main de ceux contre qui je ne peux me dresser.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 ss"><span class="altsize">ס </span>[<em>Samèkh</em>]</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tous mes puissants, Jéhovah les a rejetés du milieu de moi.</p><p data-pid="31" class="p31 sz">Il a convoqué contre moi une réunion pour briser mes jeunes gens.</p><p data-pid="31" class="p31 sz">Jéhovah a foulé le pressoir, celui de la vierge, fille de Juda.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 ss"><span class="altsize">ע </span>[<em>ʽAyin</em>]</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sl"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>C’est sur ces choses que je pleure comme une femme. Mon œil, mon œil se fond en eaux.</p><p data-pid="33" class="p33 sz">Car un consolateur s’est trouvé loin de moi, quelqu’un pour ranimer mon âme.</p><p data-pid="33" class="p33 sz">Mes fils sont plongés dans la désolation, car l’ennemi a pris de grands airs.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 ss"><span class="altsize">פ </span>[<em>Péʼ</em>]</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sl"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sion a étendu ses mains. Elle n’a pas de consolateur.</p><p data-pid="35" class="p35 sz"><span id="page1032" class="pageNum" data-no="1032" data-before-text="1032"></span>Jéhovah a donné un ordre au sujet de Jacob à tous ceux qui sont autour de lui : ses adversaires.</p><p data-pid="35" class="p35 sz">Jérusalem est devenue une chose dégoûtante parmi eux.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 ss"><span class="altsize">צ </span>[<em>Tsadhé</em>]</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sl"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jéhovah est juste, car c’est contre sa bouche que je me suis rebellée.</p><p data-pid="37" class="p37 sz">Écoutez donc, vous tous, peuples, et voyez ma douleur.</p><p data-pid="37" class="p37 sz">Mes vierges et mes jeunes gens sont allés en captivité.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 ss"><span class="altsize">ק </span>[<em>Qôph</em>]</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sl"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>J’ai appelé ceux qui m’aimaient intensément. Eux, ils m’ont dupée.</p><p data-pid="39" class="p39 sz">Mes prêtres et mes vieillards ont expiré dans la ville,</p><p data-pid="39" class="p39 sz">alors qu’ils cherchaient pour eux quelque chose à manger, afin de ranimer leur âme.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 ss"><span class="altsize">ר </span>[<em>Résh</em>]</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sl"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Vois, ô Jéhovah, car je suis dans une situation critique. Mes intestins sont en effervescence.</p><p data-pid="41" class="p41 sz">Mon cœur s’est renversé au milieu de moi, car j’ai vraiment été rebelle.</p><p data-pid="41" class="p41 sz">Au-dehors l’épée a privé d’enfants. Dans la maison, c’est comme la mort.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 ss"><span class="altsize">ש </span>[<em>Shin</em>]</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sl"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>On a entendu que je soupire comme une femme. Il n’y a pas de consolateur pour moi.</p><p data-pid="43" class="p43 sz">Tous mes ennemis ont appris mon malheur. Ils ont exulté, parce que c’est toi qui as fait [cela].</p><p data-pid="43" class="p43 sz">À coup sûr, tu feras venir le jour que tu as proclamé, pour qu’ils deviennent comme moi.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 ss"><span class="altsize">ת </span>[<em>Taw</em>]</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sl"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Que toute leur méchanceté vienne devant toi, et sévis contre eux</p><p data-pid="45" class="p45 sz">comme tu as sévi contre moi à cause de toutes mes transgressions.</p><p data-pid="45" class="p45 sz">Car nombreux sont mes soupirs, et mon cœur est souffrant.</p>
</body>
</html>
