<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lévitique 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lévitique</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav3_7.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>“ ‘ Et voici la loi du sacrifice de culpabilité : c’est chose très sainte. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>C’est à l’endroit où l’on tue régulièrement l’holocauste qu’on tuera le sacrifice de culpabilité, et on fera l’aspersion de son sang sur l’autel, tout autour. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quant à toute sa graisse, il en présentera la queue grasse et la graisse qui recouvre les intestins, <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et les deux rognons et la graisse qui est sur eux, la même que celle qui est sur les lombes. Quant au tissu annexe [qui est] sur le foie, il l’enlèvera avec les rognons. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et le prêtre devra les faire fumer sur l’autel, comme sacrifice par le feu pour Jéhovah. C’est un sacrifice de culpabilité. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tout mâle parmi les prêtres <span id="page140" class="pageNum" data-no="140" data-before-text="140"></span>le mangera. Il sera mangé dans un lieu saint. C’est chose très sainte. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tel le sacrifice pour le péché, tel le sacrifice de culpabilité. Il y a une même loi pour eux. Le prêtre qui fera propitiation par lui, c’est à lui qu’il reviendra.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ ‘ Quant au prêtre qui présente l’holocauste d’un homme quel qu’il soit, la peau de l’holocauste qu’il a présenté au prêtre lui reviendra.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ ‘ Et toute offrande de grain qui est cuite au four, ainsi que toute [offrande] faite dans la marmite contenant le bain de friture, et sur la poêle, [elle] appartient au prêtre qui la présente. Cela lui reviendra. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais toute offrande de grain, arrosée d’huile ou sèche, sera pour tous les fils d’Aaron, pour l’un comme pour l’autre.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ ‘ Or voici la loi du sacrifice de communion qu’on présentera à Jéhovah : <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Si quelqu’un veut le présenter comme une expression de l’action de grâces, alors il devra présenter, avec le sacrifice d’action de grâces, des gâteaux en forme de couronne, sans levain, arrosés d’huile, des galettes sans levain frottées d’huile et de la fleur de farine bien mélangée, en gâteaux en forme de couronne, arrosés d’huile. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Avec des gâteaux de pain levé en forme de couronne il présentera son offrande en même temps que le sacrifice d’action de grâces de ses sacrifices de communion. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et de [cette offrande] il devra présenter une [part] de chaque offrande comme portion sacrée pour Jéhovah ; quant au prêtre qui fait l’aspersion du sang des sacrifices de communion, cela lui reviendra. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et la chair du sacrifice d’action de grâces de ses sacrifices de communion sera mangée le jour de son offrande. Il n’en devra rien réserver jusqu’au matin.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ ‘ Et si le sacrifice de son offrande est un vœu ou une offrande volontaire, il sera mangé le jour où [l’homme] présentera son sacrifice, et ce qui en restera pourra encore être mangé le lendemain. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais ce qui restera de la chair du sacrifice le troisième jour sera brûlé par le feu. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et si jamais on vient à manger, le troisième jour, de la chair de son sacrifice de communion, celui qui le présente ne sera pas accepté avec approbation. [Le sacrifice] ne sera pas porté à son compte. Cela deviendra une chose infecte, et l’âme qui en mangera répondra de sa faute. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>La chair qui touchera à quelque chose d’impur ne sera pas mangée. Elle sera brûlée par le feu. Quant à la chair, quiconque est pur pourra manger la chair.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ ‘ Et l’âme qui mange la chair du sacrifice de communion, qui est pour Jéhovah, alors que son impureté est sur elle, cette âme-<wbr />là doit être retranchée de son peuple. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Si une âme touche à quelque chose d’impur — impureté d’homme, ou bête impure, ou [encore] chose répugnante impure quelconque — et si elle mange quand même de la chair du sacrifice de communion qui est pour Jéhovah, cette âme-<wbr />là doit être retranchée de son peuple. ’ ”</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et Jéhovah continua de parler à Moïse, en disant : <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Parle aux fils d’Israël, en disant : ‘ Vous ne devez manger aucune graisse de taureau, de jeune bélier ou de chèvre. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Cependant la graisse d’un corps [déjà] mort et la graisse d’un animal déchiré pourra servir à n’importe quel autre usage qu’on imaginera, mais vous ne devez pas la manger. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Car quiconque mange de la graisse provenant de la bête dont il présente [la graisse] comme sacrifice par le feu pour Jéhovah, l’âme qui en mange doit être retranchée de son peuple.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="page141" class="pageNum" data-no="141" data-before-text="141"></span><span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“ ‘ Et vous ne devrez manger d’aucun sang, dans tous les lieux où vous habiterez, que ce soit d’oiseau ou de bête. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Toute âme qui mangera d’un sang quelconque, cette âme-<wbr />là devra être retranchée de son peuple. ’ ”</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jéhovah parla encore à Moïse, en disant : <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ Parle aux fils d’Israël, en disant : ‘ Celui qui présente son sacrifice de communion à Jéhovah apportera de son sacrifice de communion son offrande à Jéhovah. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ses mains apporteront, comme sacrifices de Jéhovah faits par le feu, la graisse sur la poitrine. Il l’apportera avec la poitrine pour la balancer en offrande balancée devant Jéhovah. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Et le prêtre devra faire fumer la graisse sur l’autel, mais la poitrine devra revenir à Aaron et à ses fils.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ ‘ Et, sur vos sacrifices de communion, vous donnerez au prêtre la cuisse droite comme portion sacrée. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Celui des fils d’Aaron qui présente le sang des sacrifices de communion et la graisse, la cuisse droite lui reviendra comme portion. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Car la poitrine de l’offrande balancée et la cuisse de la portion sacrée, oui je les prends aux fils d’Israël sur leurs sacrifices de communion, et je les donnerai à Aaron le prêtre et à ses fils, en prescription pour des temps indéfinis, de la part des fils d’Israël. ’ ”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ce fut là la part sacerdotale d’Aaron et la part sacerdotale de ses fils sur les sacrifices de Jéhovah faits par le feu, le jour où il les présenta pour servir Jéhovah en tant que prêtres, <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>[part] que Jéhovah avait commandé de leur donner le jour où il les oindrait d’entre les fils d’Israël. C’est une ordonnance pour des temps indéfinis, pour leurs générations.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>C’est là la loi concernant l’holocauste, l’offrande de grain, le sacrifice pour le péché, le sacrifice de culpabilité, le sacrifice d’installation et le sacrifice de communion, <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>comme Jéhovah l’avait ordonné à Moïse au mont Sinaï, le jour où il ordonna aux fils d’Israël de présenter leurs offrandes à Jéhovah dans le désert du Sinaï.</p>
</body>
</html>
