<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav43_5.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Après ces choses, il y eut une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Or, à Jérusalem, près de la porte des moutons, il y a une piscine appelée en hébreu Bethzatha, avec cinq colonnades. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dans celles-ci étaient couchés une multitude de malades, d’aveugles, de boiteux et de gens avec des membres desséchés. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>—— <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais il y avait là un certain homme qui était dans sa maladie depuis trente-huit ans. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Voyant cet homme couché et se rendant compte qu’il était [malade] depuis longtemps déjà, Jésus lui dit : “ Veux-<wbr />tu retrouver la santé ? ” <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le malade lui répondit : “ Monsieur, je n’ai pas d’homme pour me mettre dans la piscine quand l’eau est agitée ; mais pendant que moi je viens, un autre descend avant moi. ” <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Lève-<wbr />toi, prends ta couchette et marche. ” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et aussitôt l’homme retrouva la santé ; et il prit sa couchette et se mit à marcher.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">Or, ce jour-<wbr />là, c’était un sabbat. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Les Juifs disaient donc à l’homme qui avait été guéri : “ C’est [le] sabbat, et il ne t’est pas permis de porter cette couchette. ” <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais il leur répondit : “ Celui-là même qui m’a rendu la santé m’a dit : ‘ Prends ta couchette et marche. ’ ” <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ils lui demandèrent : “ Quel est l’homme qui t’a dit : ‘ Prends [ta couchette] et marche ’ ? ” <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais l’homme qui avait été guéri ne savait pas qui c’était ; Jésus en effet s’était écarté, car il y avait foule à cet endroit.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Après ces choses, Jésus le trouva dans le temple et lui dit : “ Écoute : tu as retrouvé la santé. Ne pèche plus, pour qu’il ne t’arrive pas quelque chose de pire. ” <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>L’homme s’en alla et dit aux Juifs que c’était Jésus qui lui avait rendu la santé. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et voilà pourquoi les Juifs persécutaient Jésus, car il faisait ces choses-<wbr />là pendant [le] sabbat. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais il leur répondit : “ Mon Père n’a cessé de travailler jusqu’à maintenant, et moi je ne cesse de travailler. ” <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Voilà donc pourquoi les Juifs cherchaient d’autant plus à le tuer : parce que non seulement il violait le sabbat, mais encore il appelait Dieu son propre Père, se faisant égal à Dieu.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>En réponse donc Jésus leur dit encore : “ Oui, vraiment, je vous le dis : Le Fils ne peut rien faire de sa propre initiative, mais seulement ce qu’il voit faire au Père. Car ce que Celui-là fait, cela, le Fils aussi le fait pareillement. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car le Père a de l’affection pour le Fils et lui montre toutes les choses qu’il fait lui-<wbr />même, et il lui montrera des œuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous vous étonniez. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Car, de même que le Père relève les morts et leur rend la vie, ainsi le Fils aussi rend la vie à ceux qu’il veut. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car le Père ne juge personne, mais il a remis tout le jugement au Fils, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>afin que tous honorent le Fils comme ils <span id="page1320" class="pageNum" data-no="1320" data-before-text="1320"></span>honorent le Père. Celui qui n’honore pas le Fils n’honore pas le Père qui l’a envoyé. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Oui, vraiment, je vous le dis : Celui qui entend ma parole et croit celui qui m’a envoyé a la vie éternelle, et il ne vient pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ Oui, vraiment, je vous le dis : L’heure vient, et c’est maintenant, où les morts entendront la voix du Fils de Dieu, et ceux qui auront été attentifs vivront. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Car, de même que le Père a la vie en lui-<wbr />même, ainsi il a accordé aussi au Fils d’avoir la vie en lui-<wbr />même. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et il lui a donné pouvoir pour exercer le jugement, parce qu’il est Fils d’homme. <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ne vous étonnez pas de cela, parce que l’heure vient où tous ceux qui sont dans les tombes de souvenir entendront sa voix <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>et sortiront, ceux qui ont fait des choses bonnes, pour une résurrection de vie, ceux qui ont pratiqué des choses viles, pour une résurrection de jugement. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Je ne peux rien faire de ma propre initiative ; comme j’entends, je juge ; et mon jugement est juste, parce que je cherche, non pas ma volonté, mais la volonté de celui qui m’a envoyé.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Si je suis seul à témoigner à mon propre sujet, mon témoignage n’est pas vrai. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Il y en a un autre qui témoigne à mon sujet et je sais que le témoignage qu’il rend à mon sujet est vrai. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Vous avez envoyé des hommes vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité. <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Cependant, je n’accepte pas le témoignage d’un homme, mais je dis ces choses pour que vous soyez sauvés. <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Cet homme-<wbr />là était une lampe qui brûle et qui brille, et pendant un petit moment vous étiez prêts à vous réjouir beaucoup à sa lumière. <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mais moi, j’ai le témoignage qui est plus grand que celui de Jean, car les œuvres mêmes que mon Père m’a assignées pour que je les accomplisse, ces œuvres mêmes que je fais, témoignent à mon sujet que c’est le Père qui m’a envoyé. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>De plus, le Père qui m’a envoyé a lui-<wbr />même témoigné à mon sujet. Vous n’avez jamais entendu sa voix et vous n’avez pas non plus vu sa forme ; <span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>et sa parole, vous ne l’avez pas qui demeure en vous, parce que celui-là même qu’il a envoyé, vous, vous ne le croyez pas.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“ Vous scrutez les Écritures, parce que vous pensez, vous, que par leur moyen vous aurez la vie éternelle ; et ce sont elles justement qui témoignent à mon sujet. <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Et pourtant vous ne voulez pas venir vers moi pour avoir la vie. <span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Je n’accepte pas de gloire venant des hommes, <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>mais je sais bien que vous n’avez pas en vous l’amour de Dieu. <span id="chapter5_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Je suis venu au nom de mon Père, mais vous ne me recevez pas ; si un autre arrivait en son propre nom, celui-là vous le recevriez. <span id="chapter5_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Comment pouvez-<wbr />vous croire, alors que vous acceptez de la gloire les uns des autres et que vous ne cherchez pas la gloire qui vient du seul Dieu ? <span id="chapter5_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Ne pensez pas que je vous accuserai auprès du Père ; il y a quelqu’un qui vous accuse, Moïse, en qui vous avez mis votre espoir. <span id="chapter5_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>En effet, si vous croyiez Moïse, vous me croiriez, car celui-là a écrit à mon sujet. <span id="chapter5_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Mais si vous ne croyez pas les écrits de celui-là, comment croirez-<wbr />vous mes paroles ? ”</p>
</body>
</html>
