<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav41_14.xhtml">1 - 72</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Or, deux jours plus tard, c’était la Pâque et [la fête des] Gâteaux sans levain. Et les prêtres en chef et les scribes cherchaient comment se saisir de lui par un moyen habile et le tuer ; <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>car ils ne cessaient de dire : “ Pas pendant la fête ; il pourrait bien y avoir un tumulte du peuple. ”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et tandis qu’il était à Béthanie dans la maison de Simon le lépreux, alors qu’il était étendu à table, une femme vint avec un récipient d’albâtre rempli d’huile parfumée, un nard authentique, très cher. Ouvrant le récipient d’albâtre, elle se mit à verser l’[huile] sur sa tête. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais il y en avait qui exprimaient entre eux leur indignation : “ Pourquoi y a-<wbr />t-<wbr />il eu ce gaspillage d’huile parfumée ? <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car cette huile parfumée pouvait être vendue pour plus de trois cents deniers et être donnée aux pauvres ! ” Et ils s’irritaient beaucoup contre elle. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais Jésus dit : “ Laissez-<wbr />la. Pourquoi voulez-<wbr />vous lui causer des ennuis ? Elle a fait une belle action à mon égard. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Toujours, en effet, vous avez les pauvres avec vous, et quand vous voulez, vous pouvez toujours leur faire du bien, mais moi, vous ne m’avez pas toujours. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Elle a fait ce qu’elle a pu ; elle a entrepris d’avance de mettre de l’huile parfumée sur mon corps en vue de mon enterrement. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vraiment, je vous le dis : Partout où la bonne nouvelle sera prêchée dans le monde entier, on racontera aussi, en souvenir d’elle, ce que cette femme a fait. ”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et Judas Iscariote, l’un des douze, s’en alla vers les prêtres <span id="page1262" class="pageNum" data-no="1262" data-before-text="1262"></span>en chef, pour le leur livrer. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quand ils entendirent cela, ils se réjouirent et promirent de lui donner de l’argent. Et il cherchait comment le livrer opportunément.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or, le premier jour des Gâteaux sans levain, lorsque, comme de coutume, on sacrifiait la [victime] pascale, ses disciples lui dirent : “ Où veux-<wbr />tu que nous allions faire les préparatifs pour que tu manges la Pâque ? ” <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors il envoya deux de ses disciples et leur dit : “ Allez à la ville, et un homme portant un récipient de terre rempli d’eau vous rencontrera. Suivez-<wbr />le, <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et où qu’il entre à l’intérieur, dites au maître de maison : ‘ L’Enseignant dit : “ Où est la salle de réception pour moi, où je pourrai manger la Pâque avec mes disciples ? ” ’ <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et il vous montrera une grande chambre haute, garnie, toute prête ; et faites-<wbr />y les préparatifs pour nous. ” <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Les disciples sortirent donc, et ils arrivèrent à la ville et trouvèrent les choses comme il le leur avait dit ; et ils firent les préparatifs pour la Pâque.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Après que le soir fut venu, il vint avec les douze. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et pendant qu’ils étaient étendus à table et mangeaient, Jésus dit : “ Vraiment, je vous le dis : L’un de vous, qui mange avec moi, me livrera. ” <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ils commencèrent à s’attrister et à lui dire un par un : “ Ce n’est pas moi, n’est-<wbr />ce pas ? ” <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il leur dit : “ C’est un des douze, qui plonge [la main] avec moi dans le bol commun. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>C’est vrai, le Fils de l’homme s’en va, comme c’est écrit à son sujet, mais malheur à cet homme par qui le Fils de l’homme est livré ! Il aurait mieux valu pour cet homme-<wbr />là qu’il ne soit pas né. ”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et pendant qu’ils continuaient à manger, il prit un pain, dit une bénédiction, le rompit et le leur donna, et dit : “ Prenez, ceci représente mon corps. ” <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et prenant une coupe, il rendit grâces et la leur donna, et ils en burent tous. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et il leur dit : “ Ceci représente mon ‘ sang de l’alliance ’, qui va être répandu en faveur de beaucoup. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Vraiment, je vous le dis : Non, je ne boirai plus du produit de la vigne jusqu’à ce jour-<wbr />là où je le boirai, nouveau, dans le royaume de Dieu. ” <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Finalement, après avoir chanté des louanges, ils sortirent vers le mont des Oliviers.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et Jésus leur dit : “ Tous, vous trébucherez, parce qu’il est écrit : ‘ Je frapperai le berger, et les brebis seront dispersées. ’ <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais après que j’aurai été relevé, je vous précéderai en Galilée. ” <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mais Pierre lui dit : “ Même si tous les autres trébuchent, moi pourtant je ne [trébucherai] pas. ” <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors Jésus lui dit : “ Vraiment, je te le dis : Toi aujourd’hui, oui cette nuit-<wbr />ci, avant qu’un coq chante deux fois, tu me renieras trois fois. ” <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mais il disait de plus belle : “ S’il me faut mourir avec toi, non je ne te renierai pas. ” Tous les autres aussi disaient de même.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et ils vinrent à un endroit nommé Gethsémané, et il dit à ses disciples : “ Asseyez-<wbr />vous ici, pendant que je prierai. ” <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et il prit avec lui Pierre et Jacques et Jean, et il commença à être frappé de stupeur et à être extrêmement troublé. <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et il leur dit : “ Mon âme est profondément attristée, oui jusqu’à la mort. Restez ici et veillez. ” <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et s’avançant un peu, il tombait par terre et priait pour que, si c’était possible, cette heure passe loin de <span id="page1263" class="pageNum" data-no="1263" data-before-text="1263"></span>lui. <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Il dit encore : “ <em>Abba</em>, Père, toutes choses te sont possibles ; écarte cette coupe de moi. Cependant, non pas ce que je veux, mais ce que tu veux. ” <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Et il vint et les trouva en train de dormir, et il dit à Pierre : “ Simon, tu dors ? Tu n’as pas eu la force de veiller une heure ? <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Veillez et priez sans cesse pour ne pas venir en tentation. L’esprit, en effet, est ardent, mais la chair est faible. ” <span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Et il s’en alla de nouveau et pria, disant la même parole. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Et de nouveau il vint et les trouva en train de dormir, car leurs yeux étaient alourdis, et ils ne surent que lui répondre. <span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et il vint pour la troisième fois et leur dit : “ En un moment pareil vous dormez et vous vous reposez ! C’est assez ! L’heure est venue ! Voyez ! Le Fils de l’homme est livré aux mains des pécheurs. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Levez-<wbr />vous, allons-<wbr />nous-<wbr />en. Voyez ! Celui qui me livre s’est approché. ”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Et aussitôt, tandis qu’il parlait encore, Judas, un des douze, survint, et avec lui une foule avec des épées et des bâtons, venant de la part des prêtres en chef, des scribes et des anciens. <span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Or celui qui le livrait leur avait donné un signe convenu, en disant : “ Celui que j’embrasserai, c’est lui ; arrêtez-<wbr />le et emmenez-<wbr />le sous bonne garde. ” <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Et il vint droit sur [Jésus] et s’avança vers lui et dit : “ Rabbi ! ” et il l’embrassa très tendrement. <span id="chapter14_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Ils portèrent alors les mains sur lui et l’arrêtèrent. <span id="chapter14_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Cependant, un de ceux qui se tenaient là tira son épée, frappa l’esclave du grand prêtre et lui emporta l’oreille. <span id="chapter14_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Alors Jésus leur dit : “ Est-<wbr />ce que vous êtes sortis avec des épées et des bâtons, comme contre un bandit, pour me saisir ? <span id="chapter14_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Jour après jour j’étais avec vous dans le temple en train d’enseigner, et pourtant vous ne m’avez pas arrêté. Toutefois, c’est afin que les Écritures s’accomplissent. ”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Et tous l’abandonnèrent et s’enfuirent. <span id="chapter14_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Mais un certain jeune homme, portant un vêtement de fin lin sur son [corps] nu, le suivait de près ; et on essaya de le saisir, <span id="chapter14_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>mais il abandonna son vêtement de lin et s’enfuit, nu.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter14_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Ils emmenèrent alors Jésus chez le grand prêtre, et tous les prêtres en chef, les anciens et les scribes se réunirent. <span id="chapter14_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Mais Pierre, à bonne distance, le suivit jusqu’à l’intérieur de la cour du grand prêtre ; et il était assis avec les gens de service et se chauffait devant un feu clair. <span id="chapter14_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Pendant ce temps, les prêtres en chef et tout le Sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus pour le mettre à mort, mais ils n’en trouvaient pas. <span id="chapter14_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Beaucoup, en effet, portaient de faux témoignages contre lui, mais leurs témoignages n’étaient pas concordants. <span id="chapter14_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Quelques-uns aussi se levaient et portaient un faux témoignage contre lui, en disant : <span id="chapter14_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>“ Nous l’avons entendu dire : ‘ Je démolirai ce temple qui a été fait par des mains, et en trois jours j’en bâtirai un autre non fait par des mains. ’ ” <span id="chapter14_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Et même là-dessus, leur témoignage n’était pas concordant.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter14_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Finalement le grand prêtre se leva au milieu d’eux et interrogea Jésus, en disant : “ Tu ne réponds rien ? Qu’est-<wbr />ce que ceux-ci déposent contre toi ? ” <span id="chapter14_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Mais il se taisait et ne répondit rien. De nouveau le grand prêtre se mit à l’interroger et lui dit : “ Es-<wbr />tu le Christ le Fils du Béni ? ” <span id="chapter14_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Alors Jésus dit : “ Je le suis ; et vous verrez le Fils de l’homme assis <span id="page1264" class="pageNum" data-no="1264" data-before-text="1264"></span>à la droite de la puissance et venant avec les nuages du ciel. ” <span id="chapter14_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Là-dessus le grand prêtre déchira ses vêtements intérieurs et dit : “ Qu’avons-<wbr />nous encore besoin de témoins ? <span id="chapter14_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Vous avez entendu le blasphème. Qu’en concluez-<wbr />vous ? ” Tous le condamnèrent : il était passible de mort. <span id="chapter14_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Et quelques-uns commencèrent à cracher sur lui, à lui couvrir tout le visage, à le frapper à coups de poing et à lui dire : “ Prophétise ! ” Et les huissiers de justice le reçurent avec des gifles.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter14_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Or, tandis que Pierre était en bas dans la cour, une des servantes du grand prêtre arriva, <span id="chapter14_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>et, voyant Pierre qui se chauffait, elle le regarda bien en face et dit : “ Toi aussi tu étais avec le Nazaréen, ce Jésus. ” <span id="chapter14_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Mais il le nia en disant : “ Je ne le connais pas et je ne comprends pas ce que tu dis ”, et il sortit dehors vers le vestibule. <span id="chapter14_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Là, la servante, en le voyant, recommença à dire à ceux qui se tenaient là : “ Celui-là est l’un d’eux. ” <span id="chapter14_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>De nouveau il le niait. Et encore une fois, après un petit moment, ceux qui se tenaient là se mirent à dire à Pierre : “ À coup sûr, tu es l’un d’eux ; et d’ailleurs tu es un Galiléen. ” <span id="chapter14_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Mais il commença à faire des imprécations et à jurer : “ Je ne connais pas cet homme dont vous parlez. ” <span id="chapter14_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>Et aussitôt un coq chanta pour la deuxième fois ; et Pierre se rappela la parole que Jésus lui avait dite : “ Avant qu’un coq chante deux fois, tu me renieras trois fois. ” Et il s’effondra et se mit à pleurer.</p>
</body>
</html>
