<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Révélation 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Révélation</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav66_6.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Et j’ai vu quand l’Agneau a ouvert un des sept sceaux, et j’ai entendu une des quatre créatures vivantes dire comme d’une voix de tonnerre : “ Viens ! ” <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et j’ai vu, et regardez ! un cheval blanc ; et celui qui était assis dessus avait un arc ; et on lui a donné une couronne, et il est sorti en vainqueur et pour mener à terme sa victoire.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et quand il a ouvert le deuxième sceau, j’ai entendu la deuxième créature vivante dire : “ Viens ! ” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et un autre est sorti, un cheval couleur de feu ; et à celui qui était assis dessus on a accordé d’ôter la paix de la terre pour qu’ils se tuent les uns les autres ; et on lui a donné une grande épée.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et quand il a ouvert le troisième sceau, j’ai entendu la troisième créature vivante dire : “ Viens ! ” Et j’ai vu, et regardez ! un cheval noir ; et celui qui était assis dessus avait une balance dans sa main. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et j’ai entendu comme une voix au milieu des quatre créatures vivantes dire : “ Un litre de blé pour un denier, et trois litres d’orge pour un denier ; et ne fais pas de mal à l’huile d’olive et au vin. ”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="page1527" class="pageNum" data-no="1527" data-before-text="1527"></span><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et quand il a ouvert le quatrième sceau, j’ai entendu la voix de la quatrième créature vivante dire : “ Viens ! ” <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et j’ai vu, et regardez ! un cheval pâle ; et celui qui était assis dessus avait pour nom la Mort. Et l’hadès le suivait de près. Et on leur a donné pouvoir sur le quart de la terre, pour tuer par une longue épée, et par la disette, et par la plaie meurtrière, et par les bêtes sauvages de la terre.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et quand il a ouvert le cinquième sceau, j’ai vu sous l’autel les âmes de ceux qui ont été tués à cause de la parole de Dieu et à cause de l’œuvre de témoignage qu’ils possédaient. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et ils ont crié d’une voix forte, disant : “ Jusqu’à quand, Souverain Seigneur saint et véridique, te retiens-<wbr />tu de juger et de venger notre sang sur ceux qui habitent sur la terre ? ” <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et on leur a donné à chacun une longue robe blanche ; et on leur a dit de se reposer encore un peu de temps, jusqu’à ce qu’il soit rempli aussi, le nombre de leurs coesclaves et de leurs frères qui étaient sur le point d’être tués comme eux-<wbr />mêmes [avaient été tués].</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et j’ai vu quand il a ouvert le sixième sceau, et il y a eu un grand tremblement de terre ; et le soleil est devenu noir comme un tissu de toile de sac, et la lune entière est devenue comme du sang, <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et les étoiles du ciel sont tombées sur la terre, comme lorsqu’un figuier secoué par un grand vent jette ses figues encore vertes. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et le ciel s’est retiré comme un rouleau qu’on enroule, et toute montagne et [toute] île ont été ôtées de leur place. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et les rois de la terre, et les hommes de haut rang, et les commandants, et les riches, et les forts, et tout esclave, et [tout] homme libre se sont cachés dans les grottes et dans les rochers des montagnes. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et sans cesse ils disent aux montagnes et aux rochers : “ Tombez sur nous et cachez-<wbr />nous de la face de Celui qui est assis sur le trône et de la colère de l’Agneau, <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>parce que le grand jour de leur colère est venu, et qui peut tenir ? ”</p>
</body>
</html>
