<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekaria 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekaria</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav38_4.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Alors l’ange qui parlait avec moi revint et me réveilla, comme un homme qu’on réveille de son sommeil. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Puis il me dit : “ Que vois-<wbr />tu ? ”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Et je dis : “ J’ai vu, et voici : il y a un porte-lampes tout en or, avec un bol à son sommet. Et ses sept lampes sont sur le [porte-lampes], oui sept ; et les lampes qui sont à son sommet ont sept conduits. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et il y a deux oliviers près de lui, l’un à droite du bol et l’autre à sa gauche. ”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors je répondis et dis à l’ange qui parlait avec moi, en disant : “ Que signifient ces [choses], mon seigneur ? ” <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et l’ange qui parlait avec moi répondit et me dit : “ Ne sais-<wbr />tu donc pas ce que signifient ces choses ? ”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb">Et je dis : “ Non, mon seigneur. ”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors il répondit et me dit : “ Voici la parole de Jéhovah à l’adresse de Zorobabel, disant : ‘ “ Ni par des forces militaires ni par la puissance, mais par mon esprit ”, a dit Jéhovah des armées. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Qui es-<wbr />tu, ô grande montagne ? Devant Zorobabel [tu deviendras] un plat pays. Oui, il fera sortir la maîtresse pierre. Il y aura des cris à son adresse : “ Qu’elle est charmante ! Qu’elle est charmante ! ” ’ ”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Les mains de Zorobabel ont posé les fondations de cette maison, et ses mains [l’]achèveront. Et il faudra que tu saches que Jéhovah des armées lui-<wbr />même m’a envoyé vers vous. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car qui a méprisé le jour des petites choses ? Oui, ils se réjouiront et verront le fil à plomb dans la main de Zorobabel. Ces sept sont les yeux de Jéhovah. Ils rôdent dans toute la terre. ”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors je répondis et lui dis : “ Que signifient ces deux oliviers à la droite du porte-lampes et à sa gauche ? ” <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Puis je répondis pour la deuxième fois et lui dis : “ Que sont les deux touffes de rameaux des oliviers, qui, par le moyen des deux tubes d’or, déversent d’au-dedans d’elles le [liquide] doré ? ”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors il me dit : “ Ne sais-<wbr />tu donc pas ce que signifient ces [choses] ? ”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb">Et je dis : “ Non, mon seigneur. ”</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors il dit : “ Ce sont les deux oints qui se tiennent près du Seigneur de toute la terre. ”</p>
</body>
</html>
