<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corinthiens 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav47_7.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Par conséquent, puisque nous avons ces promesses, bien-aimés, purifions-<wbr />nous de toute souillure de la chair et de l’esprit, parachevant la sainteté dans la crainte de Dieu.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Faites-<wbr />nous une place. Nous n’avons fait de tort à personne, nous n’avons corrompu personne, nous n’avons exploité personne. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Je ne dis pas cela pour vous condamner. Car j’ai déjà dit que vous êtes dans nos cœurs pour mourir et pour vivre avec nous. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>J’ai une grande franchise à votre égard. Je me glorifie grandement à votre sujet. Je suis rempli de consolation, je déborde de joie dans toute notre affliction.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>En fait, lorsque nous sommes arrivés en Macédoine, notre chair n’a pas connu de soulagement, mais nous avons continué d’être affligés de toutes les manières — il y avait des combats au-dehors, des craintes au-dedans. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Toutefois Dieu, qui console ceux qui sont abattus, nous a consolés par la présence de Tite ; <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>non seulement par sa présence cependant, mais aussi par la consolation dont il avait été consolé à votre sujet, car il nous a de nouveau fait part de votre ardent désir, de votre deuil, de votre zèle pour moi ; si bien que je me suis réjoui davantage encore.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>C’est pourquoi, même si je vous ai attristés par ma lettre, je ne le regrette pas. Même si je l’ai d’abord regretté (je vois que cette lettre vous a attristés, bien que pour un peu de temps), <span id="page1436" class="pageNum" data-no="1436" data-before-text="1436"></span><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>maintenant je me réjouis, non parce que vous avez été attristés, mais parce que vous avez été attristés jusqu’à vous repentir ; car vous avez été attristés [d’une tristesse] venant de Dieu, pour que vous ne subissiez de dommage en rien à cause de nous. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car la tristesse qui vient de Dieu produit une repentance [qui conduit] au salut et qu’on n’a pas à regretter ; mais la tristesse du monde produit la mort. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>En effet, voyez : ce fait même que vous avez été attristés [d’une tristesse] venant de Dieu, quel grand empressement il a produit en vous, oui quel souci de vous disculper, oui quelle indignation, oui quelle crainte, oui quel ardent désir, oui quel zèle, oui quelle réparation du tort ! À tous égards vous avez montré que vous étiez purs dans cette affaire. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Si donc je vous ai écrit, je l’ai fait non pas pour celui qui a causé le tort, ni pour celui à qui on a fait du tort, mais afin que votre empressement pour nous soit manifesté parmi vous en présence de Dieu. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voilà pourquoi nous avons été consolés.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Cependant, outre notre consolation, nous nous sommes réjouis plus abondamment encore à cause de la joie de Tite, parce que son esprit a été réconforté par vous tous. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car si devant lui je me suis quelque peu glorifié à votre sujet, je n’ai pas été couvert de honte ; mais, de même que nous vous avons dit toutes choses selon la vérité, de même aussi ce dont nous nous sommes glorifiés devant Tite s’est révélé conforme à la vérité. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>De plus, ses tendres affections sont plus abondantes à votre égard, tandis qu’il se rappelle votre obéissance à tous, comment vous l’avez reçu avec crainte et tremblement. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Je me réjouis de ce que de toute façon je peux avoir bon courage à cause de vous.</p>
</body>
</html>
