<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jérémie 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jérémie</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav24_42.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p410" data-pid="410" class="p410 sb"><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42 </strong></span>Alors tous les chefs des forces militaires, ainsi que Yohanân le fils de Qaréah, et Yezania le fils d’Hoshaïa, et tout le peuple, du plus petit au plus grand, s’avancèrent <span id="chapter42_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et dirent à Jérémie le prophète : “ Que notre demande de faveur, s’il te plaît, tombe devant toi, et prie en notre faveur Jéhovah ton Dieu, en faveur de tout ce reste, car nous sommes restés peu, de beaucoup [que nous étions], ainsi que tes yeux nous voient. <span id="chapter42_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Puisse Jéhovah ton Dieu nous révéler le chemin où nous devons marcher et la chose que nous devons faire. ”</p>
<p id="p411" data-pid="411" class="p411 sb"><span id="chapter42_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors Jérémie le prophète leur dit : “ J’ai entendu. Voici que je prie Jéhovah votre Dieu selon vos paroles ; oui, il arrivera que toute parole que Jéhovah vous donnera en réponse, je vous la révélerai. Je ne vous refuserai pas une parole. ”</p>
<p id="p412" data-pid="412" class="p412 sb"><span id="chapter42_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et eux dirent à Jérémie : “ Que Jéhovah soit contre nous un témoin véridique et fidèle, si nous n’agissons pas exactement selon toute parole avec laquelle Jéhovah ton Dieu t’enverra vers nous. <span id="chapter42_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Que ce soit bon ou mauvais, c’est à la voix de Jéhovah notre Dieu, vers qui nous t’envoyons, que nous obéirons, afin que tout aille bien pour nous, parce que nous obéissons à la voix de Jéhovah notre Dieu. ”</p>
<p id="p413" data-pid="413" class="p413 sb"><span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il arriva, au bout de dix jours, que la parole de Jéhovah vint alors à Jérémie. <span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il appela donc Yohanân le fils de Qaréah et tous les chefs des forces militaires qui étaient avec lui, ainsi que tout le peuple, du plus petit au plus grand ; <span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>puis il leur dit : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah le Dieu d’Israël, vers qui vous m’avez envoyé pour faire tomber votre demande de faveur devant lui : <span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>‘ Si vraiment vous continuez d’habiter dans ce pays, alors, à coup sûr, je vous bâtirai et je ne [vous] démolirai pas ; oui, je vous planterai et je ne [vous] déracinerai pas ; car vraiment je regretterai le malheur que je vous ai causé. <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>N’ayez pas peur à cause du roi de Babylone, dont vous avez peur. ’</p>
<p id="p414" data-pid="414" class="p414 sb">“ ‘ N’ayez pas peur à cause de lui ’, c’est là ce que déclare Jéhovah, ‘ car je suis avec vous <span id="page1011" class="pageNum" data-no="1011" data-before-text="1011"></span>pour vous sauver et vous délivrer de sa main. <span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et je vous donnerai des miséricordes et, à coup sûr, il aura pitié de vous et vous fera revenir sur votre sol.</p>
<p id="p415" data-pid="415" class="p415 sb"><span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ ‘ Mais si vous dites : “ Non, nous n’allons pas habiter dans ce pays ! ” afin de désobéir à la voix de Jéhovah votre Dieu, <span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>en disant : “ Non, mais c’est au pays d’Égypte que nous entrerons ; là nous ne verrons pas de guerre, nous n’entendrons pas le son du cor, nous n’aurons pas faim de pain ; et c’est là que nous habiterons ” ; <span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>oui, maintenant, à cause de cela, entendez la parole de Jéhovah, ô reste de Juda ! Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées, le Dieu d’Israël : “ Si vraiment vous tournez votre face pour entrer en Égypte et si vous y entrez bel et bien pour y résider comme étrangers, <span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>alors, à coup sûr, il arrivera que l’épée dont vous avez peur vous atteindra là, au pays d’Égypte, et la famine que vous redoutez vous talonnera [jusque-<wbr />]là, jusqu’en Égypte ; et c’est là que vous mourrez. <span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et il arrivera que tous les hommes qui ont tourné leur face pour entrer en Égypte, pour y résider comme étrangers, ce seront eux qui mourront par l’épée, par la famine et par la peste ; et ils n’auront ni survivant ni rescapé, à cause du malheur que j’amène sur eux. ” ’</p>
<p id="p416" data-pid="416" class="p416 sb"><span id="chapter42_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Car voici ce qu’a dit Jéhovah des armées, le Dieu d’Israël : ‘ De même que ma colère et ma fureur se sont déversées sur les habitants de Jérusalem, de même ma fureur se déversera sur vous, parce que vous entrerez en Égypte et, à coup sûr, vous deviendrez une imprécation et un objet de stupéfaction, une malédiction et un opprobre, et vous ne verrez plus ce lieu. ’</p>
<p id="p417" data-pid="417" class="p417 sb"><span id="chapter42_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Jéhovah a parlé contre vous, ô reste de Juda ! N’entrez pas en Égypte. Sachez-<wbr />le bien : j’ai attesté aujourd’hui contre vous <span id="chapter42_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>que vous avez commis une faute contre vos âmes ; car vous m’avez envoyé vous-<wbr />mêmes vers Jéhovah votre Dieu, en disant : ‘ Prie en notre faveur Jéhovah notre Dieu ; et selon tout ce que dit Jéhovah notre Dieu, ainsi informe-<wbr />nous et, à coup sûr, nous [le] ferons. ’ <span id="chapter42_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et je vous informe aujourd’hui, mais vous n’obéirez nullement à la voix de Jéhovah votre Dieu ni à tout ce avec quoi il m’a envoyé vers vous. <span id="chapter42_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et maintenant sachez-<wbr />le bien : c’est par l’épée, par la famine et par la peste que vous mourrez dans le lieu où vous prenez vraiment plaisir à entrer pour y résider comme étrangers. ”</p>
</body>
</html>
