<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Pierre 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Pierre</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav60_3.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Pareillement, vous les femmes, soyez soumises à vos propres maris, afin que, si quelques-uns n’obéissent pas à la parole, ils soient gagnés sans parole grâce à la conduite de [leurs] femmes, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>parce qu’ils auront été témoins oculaires de votre conduite pure ainsi que d’un profond respect. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et que votre parure ne soit pas celle de l’extérieur [et qui consiste] à se tresser les cheveux et à mettre des ornements en or ou bien à porter des vêtements de dessus, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>mais qu’elle soit la personne cachée du cœur dans la [parure] incorruptible de l’esprit doux et paisible, qui est d’une grande valeur aux yeux de Dieu. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car c’est ainsi qu’autrefois se paraient également les femmes saintes qui espéraient en Dieu, se soumettant à leurs propres maris, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>comme Sara obéissait à Abraham, l’appelant “ seigneur ”. Et vous êtes devenues ses enfants, pourvu que vous fassiez toujours le bien et ne craigniez aucun sujet d’effroi.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vous pareillement, les maris, continuez à demeurer avec elles selon la connaissance, leur assignant de l’honneur comme à un vase plus faible, le [vase] féminin, puisque vous êtes aussi héritiers avec elles de la faveur imméritée de la vie, afin que vos prières ne soient pas entravées.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="page1507" class="pageNum" data-no="1507" data-before-text="1507"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Enfin, ayez tous les mêmes pensées, manifestant de la sympathie, ayant de l’affection fraternelle, [étant] pleins d’une tendre compassion [et] humbles ; <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ne rendant pas le mal pour le mal, ou l’insulte pour l’insulte, mais, au contraire, bénissant, parce que c’est à cette [voie] que vous avez été appelés, pour que vous puissiez hériter d’une bénédiction.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car “ celui qui veut aimer la vie et voir des jours heureux, qu’il garde sa langue de ce qui est mauvais et [ses] lèvres du langage de tromperie, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>mais qu’il se détourne de ce qui est mauvais et fasse ce qui est bon ; qu’il cherche la paix et la poursuive. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car [les] yeux de Jéhovah sont sur les justes, et ses oreilles vers leur supplication ; mais [la] face de Jéhovah est contre ceux qui font des choses mauvaises ”.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>En effet, quel est l’homme qui vous fera du mal si vous devenez zélés pour ce qui est bon ? <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Cependant, même si vous souffrez à cause de la justice, vous êtes heureux. L’objet de leur crainte, toutefois, ne le craignez pas, et ne vous laissez pas non plus troubler. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais sanctifiez le Christ comme Seigneur dans vos cœurs, toujours prêts à présenter une défense devant tout homme qui vous demande la raison de l’espérance qui est en vous, mais faites-<wbr />le avec douceur et profond respect.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ayez une bonne conscience, afin que, sur le point même où l’on parle contre vous, prennent honte ceux qui décrient votre bonne conduite pour ce qui est de Christ. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car mieux vaut souffrir parce qu’on fait le bien, si le veut la volonté de Dieu, que parce qu’on fait le mal. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>En effet, Christ lui-<wbr />même est mort une fois pour toutes en ce qui concerne les péchés, un juste pour des injustes, pour qu’il puisse vous conduire à Dieu, ayant été mis à mort dans la chair, mais ayant été rendu à la vie dans l’esprit. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>C’est aussi dans cet [état] qu’il est allé prêcher aux esprits en prison, <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>qui, autrefois, avaient désobéi, quand la patience de Dieu attendait aux jours de Noé, pendant que se construisait l’arche, dans laquelle peu de gens, c’est-à-dire huit âmes, ont été transportés sains et saufs à travers l’eau.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ce qui y correspond vous sauve aussi maintenant, à savoir le baptême (non pas l’enlèvement de la saleté de la chair, mais la demande faite à Dieu d’une bonne conscience), grâce à la résurrection de Jésus Christ. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Il est à la droite de Dieu, car il est allé au ciel ; et anges et autorités et puissances lui ont été soumis.</p>
</body>
</html>
