<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav4_23.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Alors Balaam dit à Balaq : “ Bâtis-<wbr />moi ici sept autels et prépare-<wbr />moi ici sept taureaux et sept béliers. ” <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Balaq aussitôt fit comme avait dit Balaam. Après cela Balaq et Balaam offrirent un taureau et un bélier sur chaque autel. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Puis Balaam dit à Balaq : “ Poste-<wbr />toi près de ton holocauste et permets que je m’en aille. Peut-être que Jéhovah entrera en rapport avec moi et me rencontrera. Dans ce cas, ce qu’il me fera voir, je te l’annoncerai sans faute. ” Il s’en alla donc vers une colline dénudée.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Lorsque Dieu entra en rapport avec Balaam, alors celui-ci lui dit : “ J’ai dressé les sept autels par rangées, puis j’ai offert un taureau et un bélier sur chaque autel. ” <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jéhovah mit alors une parole dans la bouche de Balaam et dit : “ Retourne vers Balaq, et c’est ainsi que tu parleras. ” <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il retourna donc vers lui, et, voyez, il était posté près de son holocauste, lui et tous les princes de Moab. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors il proféra sa parole proverbiale et dit :</p><p data-pid="238" class="p238 sp">“ Depuis Aram Balaq le roi de Moab a voulu me conduire,</p><p data-pid="238" class="p238 sz">depuis les montagnes de l’est :</p><p data-pid="238" class="p238 sp">‘ Viens, maudis pour moi Jacob.</p><p data-pid="238" class="p238 sz">Oui, viens, invective contre Israël. ’</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sl"><span id="chapter23_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Comment maudirais-<wbr />je ceux que Dieu n’a pas maudits ?</p><p data-pid="239" class="p239 sz">Et comment invectiverais-<wbr />je contre ceux à qui Jéhovah n’a pas lancé d’invectives ?</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sl"><span id="chapter23_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Car du sommet des rochers je les vois,</p><p data-pid="240" class="p240 sz">et des collines je les aperçois.</p><p data-pid="240" class="p240 sp"><span id="page213" class="pageNum" data-no="213" data-before-text="213"></span>Là, comme peuple, ils continuent de camper à l’écart,</p><p data-pid="240" class="p240 sz">et ils ne se rangent pas parmi les nations.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sl"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Qui a dénombré les grains de poussière de Jacob,</p><p data-pid="241" class="p241 sz">et qui a compté le quart d’Israël ?</p><p data-pid="241" class="p241 sp">Que mon âme meure de la mort des hommes droits,</p><p data-pid="241" class="p241 sz">et que ma fin par la suite soit comme la leur. ”</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors Balaq dit à Balaam : “ Que m’as-<wbr />tu fait ? C’est pour maudire mes ennemis que je t’ai pris, et voilà que tu les as bénis pleinement. ” <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais il répondit et dit : “ N’est-<wbr />ce pas ce que Jéhovah met dans ma bouche que je dois avoir soin de dire ? ”</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors Balaq lui dit : “ S’il te plaît, viens avec moi à un autre endroit d’où tu les verras. Tu n’en verras que l’extrémité, et tu ne les verras pas tous. Et de là, maudis-<wbr />les pour moi. ” <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il l’emmena donc au champ de Tsophim, au sommet du Pisga, et se mit à bâtir sept autels et à offrir un taureau et un bélier sur chaque autel. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Après cela il dit à Balaq : “ Poste-<wbr />toi ici près de ton holocauste ; quant à moi, que j’entre en rapport avec lui, là. ” <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Plus tard, Jéhovah entra en rapport avec Balaam, il mit une parole dans sa bouche et dit : “ Retourne vers Balaq, et c’est ainsi que tu parleras. ” <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Il vint donc vers lui, et, voyez, il était posté près de son holocauste, et les princes de Moab avec lui. Et Balaq lui dit : “ Qu’a dit Jéhovah ? ” <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors il proféra sa parole proverbiale et dit :</p><p data-pid="243" class="p243 sp">“ Lève-<wbr />toi, Balaq, et écoute.</p><p data-pid="243" class="p243 sz">Prête-<wbr />moi l’oreille, ô fils de Tsippor !</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sl"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Dieu n’est pas un homme pour qu’il mente,</p><p data-pid="244" class="p244 sz">ni un fils des humains pour qu’il ait du regret.</p><p data-pid="244" class="p244 sp">Est-<wbr />ce que lui a dit cela et ne le fera-<wbr />t-<wbr />il pas ?</p><p data-pid="244" class="p244 sz">Est-<wbr />ce qu’il a parlé et ne le réalisera-<wbr />t-<wbr />il pas ?</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sl"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Vois ! J’ai été pris pour bénir,</p><p data-pid="245" class="p245 sz">et Il a béni, et je ne le révoquerai pas.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sl"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il n’a regardé aucun pouvoir magique contre Jacob,</p><p data-pid="246" class="p246 sz">et il n’a pas vu de malheur contre Israël.</p><p data-pid="246" class="p246 sp">Jéhovah son Dieu est avec lui,</p><p data-pid="246" class="p246 sz">et la grande acclamation d’un roi est au milieu de lui.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sl"><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Dieu les fait sortir d’Égypte.</p><p data-pid="247" class="p247 sz">Il possède la vélocité du taureau sauvage.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sl"><span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Car il n’y a pas de sortilège funeste contre Jacob,</p><p data-pid="248" class="p248 sz">ni de divination contre Israël.</p><p data-pid="248" class="p248 sp">À cette heure on peut dire de Jacob et d’Israël :</p><p data-pid="248" class="p248 sz">‘ Ce que Dieu a fait ! ’</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sl"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Voici qu’un peuple se lèvera comme un lion,</p><p data-pid="249" class="p249 sz">et il se dressera comme le lion.</p><p data-pid="249" class="p249 sp">Il ne se couchera pas qu’il n’ait dévoré la proie,</p><p data-pid="249" class="p249 sz">et il boira le sang des tués. ”</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors Balaq dit à Balaam : “ Si, d’une part, tu ne peux le maudire d’aucune manière, alors, d’autre part, tu ne dois le bénir d’aucune manière. ” <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mais Balaam répondit et dit à Balaq : “ Ne t’ai-<wbr />je pas parlé, en disant : ‘ Tout ce que dira Jéhovah, c’est ce que je ferai ’ ? ”</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Alors Balaq dit à Balaam : “ Oh ! viens, s’il te plaît ! Que je t’emmène vers un autre endroit encore. Peut-être que ce sera droit aux yeux du [vrai] Dieu, si bien que de là tu le maudiras pour moi, à coup sûr. ” <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Là-dessus Balaq emmena <span id="page214" class="pageNum" data-no="214" data-before-text="214"></span>Balaam au sommet du Péor, qui regarde en direction de Yeshimôn. <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Alors Balaam dit à Balaq : “ Bâtis-<wbr />moi ici sept autels et prépare-<wbr />moi ici sept taureaux et sept béliers. ” <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Balaq fit donc comme avait dit Balaam, et il se mit à offrir un taureau et un bélier sur chaque autel.</p>
</body>
</html>
