<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav4_5.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Jéhovah parla encore à Moïse, en disant : <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Ordonne aux fils d’Israël qu’ils renvoient du camp toute personne lépreuse, toute personne qui a un écoulement et toute personne rendue impure par une âme décédée. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Que ce soit un mâle ou une femelle, vous les renverrez. Vous les renverrez en dehors du camp, pour qu’elles ne contaminent pas les camps de ceux au milieu desquels je campe. ” <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et les fils d’Israël se mirent à faire ainsi, c’est-à-dire à les renvoyer en dehors du camp. Comme Jéhovah l’avait dit à Moïse, ainsi firent les fils d’Israël.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et Jéhovah continua de parler à Moïse, en disant : <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Parle aux fils d’Israël : ‘ Pour un homme ou une femme : s’ils font l’un quelconque de tous les péchés des humains, en commettant un acte d’infidélité envers Jéhovah, alors cette âme est devenue coupable. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ils devront confesser leur péché, celui qu’ils ont fait, et il devra restituer le montant de son délit — le capital —, en y ajoutant également un cinquième, et il devra le donner à celui auquel il a fait du tort. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais si ce dernier n’a pas de proche parent à qui restituer le montant du délit, le montant du délit, lequel est restitué à Jéhovah, appartient au prêtre, sauf le bélier de propitiation avec lequel il fera propitiation pour lui.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ ‘ Toute contribution [prélevée] sur toutes les choses saintes des fils d’Israël, qu’ils présenteront au prêtre, lui appartiendra. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Les choses saintes de chacun resteront pour lui. Ce que chacun donne au prêtre, cela lui appartiendra. ’ ”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jéhovah parla encore à Moïse, en disant : <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Parle aux fils d’Israël, et tu devras leur dire : ‘ Si la femme de n’importe quel homme dévie en ce qu’elle commet vraiment un acte d’infidélité envers lui ; <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>oui, si un autre homme couche avec elle et a une émission de sperme ; si cela est <span id="page184" class="pageNum" data-no="184" data-before-text="184"></span>demeuré caché aux yeux de son mari et que cela soit resté dissimulé, mais qu’elle se soit souillée sans qu’il y ait de témoin contre elle et sans qu’elle ait été surprise ; <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>si l’esprit de jalousie a passé sur [le mari] et qu’il ait commencé à avoir des soupçons sur la fidélité de sa femme — et celle-ci s’est effectivement souillée —, ou bien si l’esprit de jalousie a passé sur lui et qu’il ait commencé à avoir des soupçons sur la fidélité de sa femme — mais celle-ci ne s’est réellement pas souillée — ; <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>alors il faudra que l’homme amène sa femme au prêtre et apporte avec elle son offrande à elle : un dixième d’épha de farine d’orge. Il ne devra pas verser d’huile dessus ni mettre d’oliban dessus, car c’est une offrande de grain de jalousie, une offrande de grain de mémorial, qui rappelle le souvenir d’une faute.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ ‘ Puis le prêtre devra la faire avancer et se tenir debout devant Jéhovah. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Le prêtre devra prendre de l’eau sainte dans un récipient de terre, et le prêtre prendra un peu de la poussière qui est sur le sol du tabernacle, et il devra la mettre dans l’eau. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Le prêtre devra faire tenir debout la femme devant Jéhovah, il devra dénouer la chevelure de la tête de la femme et mettre sur ses paumes l’offrande de grain de mémorial, c’est-à-dire l’offrande de grain de jalousie, [tandis que] dans la main du prêtre sera l’eau amère qui apporte la malédiction.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ ‘ Puis le prêtre devra la faire jurer, et il devra dire à la femme : “ Si aucun homme n’a couché avec toi et si tu n’as pas dévié par quelque impureté, alors que tu es sous [l’autorité de] ton mari, sois indemne de l’effet de cette eau amère qui apporte la malédiction. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais toi, si tu as dévié alors que tu es sous [l’autorité de] ton mari, si tu t’es souillée et si quelque homme a déposé en toi son émission séminale, en plus de ton mari... ” <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors le prêtre devra faire jurer la femme d’un serment lié à une imprécation, et le prêtre devra dire à la femme : “ Que Jéhovah te mette pour imprécation et serment au milieu de ton peuple en laissant, lui Jéhovah, dépérir ta cuisse et gonfler ton ventre. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et cette eau qui apporte la malédiction devra entrer dans tes intestins pour faire gonfler ton ventre et dépérir la cuisse. ” À quoi la femme devra dire : “ Amen ! Amen ! ”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ ‘ Puis le prêtre devra écrire ces imprécations dans le livre et les effacer dans l’eau amère. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Il devra faire boire à la femme l’eau amère qui apporte la malédiction, et l’eau qui apporte la malédiction devra entrer en elle comme une chose amère. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Le prêtre devra prendre de la main de la femme l’offrande de grain de jalousie et balancer l’offrande de grain devant Jéhovah, et il devra l’approcher de l’autel. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Puis le prêtre devra empoigner une partie de l’offrande de grain comme mémorial de [l’offrande] et il devra la faire fumer sur l’autel ; après quoi il fera boire l’eau à la femme. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quand il lui aura fait boire l’eau, alors voici ce qui devra arriver : si elle s’est souillée en ce qu’elle a commis un acte d’infidélité envers son mari, alors il faudra que l’eau qui apporte la malédiction entre en elle comme une chose amère, et son ventre devra gonfler, et sa cuisse devra dépérir, et la femme devra devenir une imprécation au milieu de son peuple. <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais si la femme ne s’est pas souillée et qu’elle soit pure, alors elle devra être exempte d’une telle punition ; et elle devra être fécondée par du sperme.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="page185" class="pageNum" data-no="185" data-before-text="185"></span><span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ ‘ C’est là la loi sur la jalousie, quand une femme dévie alors qu’elle est sous [l’autorité de] son mari, et qu’elle se souille vraiment, <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>ou, s’il s’agit d’un homme, quand l’esprit de jalousie passe sur lui et qu’il soupçonne réellement sa femme d’infidélité. Il devra faire tenir debout la femme devant Jéhovah, et le prêtre devra lui appliquer toute cette loi. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>L’homme devra être innocent de faute, mais cette femme répondra de sa faute. ’ ”</p>
</body>
</html>
