<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deutéronome 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deutéronome</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav5_23.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>“ Aucun homme castré par écrasement des testicules ou ayant le membre viril coupé ne pourra entrer dans la congrégation de Jéhovah.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Aucun fils illégitime ne pourra entrer dans la congrégation de Jéhovah. Même à la dixième génération aucun des siens ne pourra entrer dans la congrégation de Jéhovah.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Ni Ammonite ni Moabite ne pourront entrer dans la congrégation de Jéhovah. Même à la dixième génération aucun des leurs ne pourra entrer dans la congrégation de Jéhovah, [et cela] pour des temps indéfinis, <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>du fait qu’ils ne sont pas venus à votre aide avec du pain et de l’eau, sur le chemin, quand vous sortiez d’Égypte, et parce qu’ils ont soudoyé contre toi, pour appeler le mal sur toi, Balaam le fils de Béor de Pethor en Mésopotamie. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et Jéhovah ton Dieu n’a pas voulu écouter Balaam, mais Jéhovah ton Dieu a changé pour toi la malédiction en bénédiction, car Jéhovah ton Dieu t’aimait. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tu ne devras travailler ni à leur paix ni à leur prospérité, durant tous tes jours, pour des temps indéfinis.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Tu ne dois pas détester l’Édomite, car il est ton frère.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb">“ Tu ne dois pas détester l’Égyptien, car tu es devenu un résident étranger dans son pays. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Les fils qui leur naîtront à la troisième génération pourront entrer — pour eux — dans la congrégation de Jéhovah.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Si tu sors [pour dresser le] camp contre tes ennemis, alors tu devras te garder de toute chose mauvaise. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>S’il y a chez toi un homme qui ne reste pas pur, par suite d’une pollution qui se produit la nuit, alors il devra sortir en dehors du camp. Il ne pourra pas rentrer au milieu du camp. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : à la tombée du soir, il devra se laver avec de l’eau et, au coucher du soleil, il pourra rentrer au milieu du camp. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il faudra qu’un endroit retiré soit à ta <span id="page266" class="pageNum" data-no="266" data-before-text="266"></span>disposition en dehors du camp, et c’est là que tu devras aller. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Il faudra qu’un piquet soit à ta disposition dans ton équipement, et voici ce qui devra arriver : quand tu t’accroupiras dehors, alors tu devras creuser un trou avec lui, puis te retourner et recouvrir tes excréments. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car Jéhovah ton Dieu circule à l’intérieur de ton camp pour te délivrer et pour t’abandonner tes ennemis ; ton camp doit être saint, afin qu’il ne voie chez toi rien d’inconvenant ; à coup sûr, il se détournerait d’auprès de toi.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Tu ne devras pas livrer un esclave à son maître quand il se sauvera auprès de toi de chez son maître. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Il demeurera avec toi, au milieu de toi, dans le lieu qu’il choisira dans l’une de tes villes, où bon lui semblera. Tu ne dois pas le maltraiter.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Aucune des filles d’Israël ne peut devenir une prostituée sacrée, et aucun des fils d’Israël ne peut devenir un prostitué sacré. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tu ne dois pas apporter dans la maison de Jéhovah ton Dieu, pour un vœu quelconque, le salaire d’une prostituée ou le prix d’un chien, car ils sont chose détestable pour Jéhovah ton Dieu, oui l’un et l’autre.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Tu ne dois pas faire payer d’intérêt à ton frère : intérêt pour l’argent, intérêt pour la nourriture, intérêt pour toute chose pour laquelle on peut réclamer un intérêt. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>À l’étranger tu peux faire payer un intérêt, mais à ton frère tu ne feras pas payer d’intérêt ; afin que Jéhovah ton Dieu te bénisse dans toutes tes entreprises au pays où tu te rends pour en prendre possession.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Si tu fais un vœu à Jéhovah ton Dieu, tu ne dois pas tarder à l’acquitter, car Jéhovah ton Dieu ne manquera pas de te le réclamer, et, vraiment, cela deviendrait chez toi un péché. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais si tu t’abstiens de faire un vœu, cela ne deviendra pas chez toi un péché. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ce que déclarent tes lèvres, tu le garderas, et tu dois faire exactement comme tu l’as promis par vœu à Jéhovah ton Dieu, comme offrande volontaire dont tu as parlé de ta bouche.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Si tu entres dans la vigne de ton semblable, tu ne dois manger que ce qu’il te faut comme raisins pour rassasier ton âme, mais tu ne dois pas en mettre dans ton récipient.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ Si tu entres dans les céréales sur pied de ton semblable, tu ne dois arracher avec ta main que les épis mûrs, mais tu ne dois pas passer la faucille dans les céréales sur pied de ton semblable.</p>
</body>
</html>
