<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav41_1.xhtml">1 - 45</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1240" class="pageNum" data-no="1240" data-before-text="1240"></span><strong>Selon Marc</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Commencement de la bonne nouvelle concernant Jésus Christ : <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Comme c’est écrit dans Isaïe le prophète : “ (Voyez ! J’envoie mon messager devant ta face, qui préparera ton chemin ;) <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>écoute ! quelqu’un crie dans le désert : ‘ Préparez le chemin de Jéhovah, rendez droites ses routes ’ ”, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jean le baptiseur parut dans le désert, prêchant un baptême [symbole] de repentance pour le pardon des péchés. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aussi tout le pays de Judée et tous les habitants de Jérusalem sortaient vers lui, et ils étaient baptisés par lui dans le fleuve du Jourdain, en confessant ouvertement leurs péchés. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or Jean était vêtu de poil de chameau et d’une ceinture de cuir autour de ses reins, et il mangeait des sauterelles et du miel sauvage. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il prêchait, en disant : “ Après moi vient quelqu’un de plus fort que moi ; je ne suis pas digne de me baisser pour dénouer les lanières de ses sandales. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Moi je vous ai baptisés avec de l’eau, mais lui vous baptisera avec de l’esprit saint. ”</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Au cours de ces jours-<wbr />là, Jésus vint de Nazareth de Galilée et il fut baptisé par Jean dans le Jourdain. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et aussitôt en remontant hors de l’eau, il vit les cieux s’ouvrir et l’esprit, comme une colombe, descendre sur lui ; <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et une voix vint des cieux : “ Tu es mon Fils, le bien-aimé ; je t’ai agréé. ”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et aussitôt l’esprit le fit aller dans le désert. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il resta dans le désert quarante jours, tenté par Satan, et il était avec les bêtes sauvages, mais les anges le servaient.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Or, après que Jean eut été arrêté, Jésus alla en Galilée, prêchant la bonne nouvelle de Dieu <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et disant : “ Le temps fixé s’est accompli, et le royaume de Dieu s’est approché. Repentez-<wbr />vous et ayez foi dans la bonne nouvelle. ”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Comme il marchait le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André le frère de Simon qui lançaient [leurs filets] dans la mer, car c’étaient des pêcheurs. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et Jésus leur dit : “ Venez à ma suite, et je vous ferai devenir pêcheurs d’hommes. ” <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et aussitôt ils abandonnèrent leurs filets et le suivirent. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et avançant un peu plus loin, il vit Jacques le [fils] de Zébédée et Jean son frère, alors qu’ils étaient justement dans leur bateau en train de réparer leurs filets ; <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>et tout de suite il les appela. Alors ils laissèrent leur père Zébédée dans le bateau avec les salariés et s’en allèrent à sa suite. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et ils pénétrèrent dans Capernaüm.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Dès que ce fut le sabbat, il entra dans la synagogue et se mit à enseigner. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et ils étaient frappés de sa manière d’enseigner, car voilà qu’il les enseignait en homme qui a pouvoir et non pas comme les scribes. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>De plus, juste à ce moment il y avait dans leur synagogue un homme sous le pouvoir d’un esprit impur, et il cria, <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>en disant : “ Qu’avons-<wbr />nous à faire avec toi, Jésus, Nazaréen ? Es-<wbr />tu venu pour nous détruire ? Je sais parfaitement qui tu es : le Saint de Dieu. ” <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais Jésus le réprimanda en disant : “ Tais-<wbr />toi, et sors de lui ! ” <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et l’esprit impur, lui <span id="page1241" class="pageNum" data-no="1241" data-before-text="1241"></span>donnant une convulsion et hurlant de toute la force de sa voix, sortit de lui. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Eh bien, les gens furent tous si stupéfaits qu’ils se mirent à discuter entre eux et à dire : “ Qu’est-<wbr />ce que ceci ? Un enseignement nouveau ! Avec pouvoir il commande même aux esprits impurs, et ils lui obéissent. ” <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et la rumeur à son sujet se répandit aussitôt de tous côtés à travers tout le pays d’alentour dans la Galilée.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et aussitôt ils sortirent de la synagogue et allèrent dans la maison de Simon et d’André, avec Jacques et Jean. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Or la belle-mère de Simon était couchée, prise de fièvre, et immédiatement ils lui parlèrent d’elle. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Et allant vers elle, il la releva en la prenant par la main ; et la fièvre la quitta, et elle se mit à les servir.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Après que le soir fut venu, quand le soleil se fut couché, on se mit à lui amener tous ceux qui allaient mal, ainsi que les gens possédés de démons ; <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>et toute la ville était rassemblée juste devant la porte. <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et il guérit beaucoup de gens qui souffraient de diverses maladies, et il expulsa beaucoup de démons, mais il ne laissait pas parler les démons, parce qu’ils savaient qu’il était Christ.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et tôt le matin, alors qu’il faisait encore sombre, il se leva, sortit dehors et partit pour un endroit isolé, et là il se mit à prier. <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Cependant Simon et ceux qui étaient avec lui partirent à sa poursuite <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>et le trouvèrent, et ils lui dirent : “ Tous te cherchent. ” <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Et il leur dit : “ Allons ailleurs, dans les cités-villages voisines, pour que là aussi je prêche, car c’est pour cela que je suis sorti. ” <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Et il alla, prêchant dans leurs synagogues, dans toute la Galilée, et expulsant les démons.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Vint aussi vers lui un lépreux, qui le supplia, oui à genoux, et lui dit : “ Si tu le veux, tu peux me rendre pur. ” <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Alors il fut pris de pitié, et il tendit la main et le toucha, et il lui dit : “ Je le veux. Deviens pur. ” <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Et aussitôt la lèpre disparut de dessus lui, et il devint pur. <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>De plus, il lui donna des ordres formels et immédiatement le renvoya, <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>et lui dit : “ Veille à n’en rien dire à personne, mais va te montrer au prêtre, et offre pour ta purification ce que Moïse a prescrit, en témoignage pour eux. ” <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mais une fois parti, l’homme commença à le proclamer beaucoup et à propager le récit, si bien que [Jésus] ne pouvait plus entrer ouvertement dans une ville, mais il restait en dehors dans des endroits isolés. Pourtant on venait vers lui de toutes parts.</p>
</body>
</html>
