<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoshéa 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoshéa</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav28_6.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>“ Venez et revenons à Jéhovah, car il a déchiré, mais il nous guérira. Il a frappé sans relâche, mais il nous pansera. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il nous rendra la vie après deux jours. Le troisième jour, il nous fera lever, et nous vivrons devant lui. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et nous voulons connaître, nous voulons poursuivre, afin de connaître Jéhovah. Comme l’aurore, sa sortie est solidement établie. Et il viendra à nous comme une pluie torrentielle, comme une pluie printanière qui abreuve [la] terre. ”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Que te ferai-<wbr />je, ô Éphraïm ? Que te ferai-<wbr />je, ô Juda, alors que votre bonté de cœur est comme les nuages du matin et comme la rosée qui s’en va de bonne heure ? <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>C’est pourquoi il faudra que je [les] taille par les prophètes ; il faudra que je les tue par les paroles de ma bouche. Et les jugements sur toi seront comme la lumière qui sort. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car c’est à la bonté de cœur que j’ai pris plaisir, et non au sacrifice ; et à la connaissance de Dieu plutôt qu’aux holocaustes. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais eux, comme l’homme tiré du sol, ils ont violé [l’]alliance. C’est là qu’ils m’ont trahi. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Guiléad est une ville de gens qui pratiquent ce qui est malfaisant ; leurs traces, c’est du sang. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Comme lorsqu’on guette un homme, la société des prêtres ce sont des bandes de maraudeurs. Sur le bord du chemin ils assassinent à Shekèm, parce qu’ils se sont complètement livrés au dérèglement. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dans la maison d’Israël, j’ai vu une chose horrible. Là il y a de la fornication chez Éphraïm. Israël s’est souillé. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>D’autre part, ô Juda, une moisson a été décidée pour toi, quand je ramènerai les captifs de mon peuple. ”</p>
</body>
</html>
