<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav13_26.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Pour les divisions des portiers : Parmi les Qorahites, Meshélémia le fils de Qoré d’entre les fils d’Asaph. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Meshélémia eut des fils : Zekaria le premier-né, Yediaël le deuxième, Zebadia le troisième, Yathniël le quatrième, <span id="page559" class="pageNum" data-no="559" data-before-text="559"></span><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Élam le cinquième, Yehohanân le sixième, Élyehoénaï le septième. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Obed-Édom eut des fils : Shemaïa le premier-né, Yehozabad le deuxième, Yoah le troisième, Sakar le quatrième, Nethanel le cinquième, <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ammiël le sixième, Issakar le septième, Péoulletaï le huitième ; car Dieu l’avait béni.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et à Shemaïa son fils il naquit des fils qui furent des chefs de la maison de leur père, car c’étaient des hommes forts et capables. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Les fils de Shemaïa : Othni, Rephaël, Obed, Elzabad, dont les frères étaient des hommes capables, Élihou et Semakia. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tous ceux-là étaient d’entre les fils d’Obed-Édom, eux, leurs fils et leurs frères, hommes capables ayant la force [requise] pour le service, [au nombre de] soixante-deux appartenant à Obed-Édom. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Meshélémia eut des fils et des frères, hommes capables [au nombre de] dix-huit. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hosa, d’entre les fils de Merari, eut des fils. Shimri était le chef, car il n’était pas le premier-né, mais son père l’avait établi comme chef ; <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hilqia le second, Tebalia le troisième, Zekaria le quatrième. Tous les fils et les frères de Hosa étaient treize.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Parmi ces divisions des portiers, les chefs avaient des fonctions exactement comme leurs frères, pour servir dans la maison de Jéhovah. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>On jeta donc les sorts, pour le petit comme pour le grand, selon leurs maisons paternelles, pour les diverses portes. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors le sort à l’est tomba pour Shélémia. Pour Zekaria son fils, conseiller avisé, on jeta les sorts ; son sort alors sortit au nord. <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Obed-Édom eut le sien au sud, et ses fils eurent les magasins. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Shouppim et Hosa eurent le leur à l’ouest, à proximité de la Porte de Shalléketh, près de la grande route qui monte, groupe de garde correspondant à groupe de garde ; <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>à l’est il y avait six Lévites ; au nord pour un jour, quatre ; au sud pour un jour, quatre ; et pour les magasins, deux par deux ; <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>pour le portique à l’ouest, quatre près de la grande route, deux au portique. <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>C’étaient là les divisions des portiers, d’entre les fils des Qorahites et d’entre les fils de Merari.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pour ce qui est des Lévites, Ahiya était [préposé] aux trésors de la maison du [vrai] Dieu et aux trésors des choses sanctifiées. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Les fils de Ladân, les fils du Guershonite appartenant à Ladân ; les chefs des maisons paternelles appartenant à Ladân le Guershonite : Yehiéli. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Les fils de Yehiéli, Zétham et Yoël son frère, étaient [préposés] aux trésors de la maison de Jéhovah. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pour les Amramites, pour les Yitseharites, pour les Hébronites, pour les Ouzziélites, <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>oui Shebouël le fils de Guershom le fils de Moïse était guide [préposé] aux réserves. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pour ce qui est de ses frères — d’Éliézer il y avait Rehabia son fils, Yeshaïa son fils, Yoram son fils, Zikri son fils et Shelomoth son fils. <span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ce Shelomoth et ses frères étaient [préposés] à tous les trésors des choses sanctifiées qu’avaient sanctifiées David le roi, les chefs des maisons paternelles, les chefs des milliers et des centaines et les chefs de l’armée. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sur les guerres et sur le butin ils avaient sanctifié [des choses] pour entretenir la maison de Jéhovah. <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et aussi tout ce qu’avaient sanctifié Samuel le voyant, Saül le fils de Qish, Abner le fils de Ner et Yoab le fils de Tserouïa. Ce que quiconque sanctifiait était sous la responsabilité de Shelomith et de ses frères.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="page560" class="pageNum" data-no="560" data-before-text="560"></span><span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Parmi les Yitseharites, Kenania et ses fils étaient [affectés] aux affaires extérieures comme préposés et comme juges sur Israël.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Parmi les Hébronites, Hashabia et ses frères, hommes capables [au nombre de] mille sept cents, étaient [préposés] à l’administration d’Israël, dans la région du Jourdain, à l’ouest, pour tout le travail de Jéhovah et pour le service du roi. <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Parmi les Hébronites, Yeriya était le chef des Hébronites, selon ses générations, selon [les] ancêtres. Dans la quarantième année du règne de David, on les rechercha et on trouva alors parmi eux des hommes forts et vaillants, à Yazer en Guiléad. <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et ses frères, hommes capables, étaient [au nombre de] deux mille sept cents, des chefs des maisons paternelles. David le roi les préposa donc sur les Rubénites, les Gadites et la demi-tribu des Manassites, pour toutes les affaires du [vrai] Dieu et [toutes] les affaires du roi.</p>
</body>
</html>
