<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekaria 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekaria</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav38_8.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="page1186" class="pageNum" data-no="1186" data-before-text="1186"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Et la parole de Jéhovah des armées vint encore, disant : <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ Oui, je serai jaloux pour Sion d’une grande jalousie ; oui, c’est avec une grande fureur que je serai jaloux pour elle. ’ ”</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Oui, je reviendrai à Sion et je résiderai au milieu de Jérusalem ; et vraiment Jérusalem sera appelée la ville de fidélité, et la montagne de Jéhovah des armées, la montagne sainte. ’ ”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ Des vieillards et des femmes âgées s’assiéront encore sur les places publiques de Jérusalem, et chacun son bâton à la main à cause de l’abondance de [ses] jours. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et les places publiques de la ville seront remplies de garçons et de filles jouant sur ses places publiques. ’ ”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ Même si cela semble trop difficile aux yeux de ceux qui resteront de ce peuple en ces jours-<wbr />là, est-<wbr />ce qu’à mes yeux aussi cela semblerait trop difficile ? ’ c’est là ce que déclare Jéhovah des armées. ”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ Voici que je sauve mon peuple du pays du levant et du pays du coucher du soleil. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et à coup sûr je les amènerai, et ils devront résider au milieu de Jérusalem ; et ils devront devenir mon peuple, et moi je deviendrai leur Dieu avec fidélité et avec justice. ’ ”</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ Que vos mains soient fortes, vous qui entendez en ces jours-<wbr />ci ces paroles de la bouche des prophètes, au jour où furent posées les fondations de la maison de Jéhovah des armées, pour que le temple soit bâti. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car avant ces jours-<wbr />là il n’existait pas de salaire pour les humains ; quant au salaire des animaux domestiques, il n’y avait rien de ce genre ; et pour celui qui sortait et pour celui qui entrait il n’y avait pas de paix à cause de l’adversaire, car je lançais tous les humains les uns contre les autres. ’</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ ‘ Et maintenant je ne serai pas comme aux jours anciens pour ceux qui restent de ce peuple ’, c’est là ce que déclare Jéhovah des armées. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>‘ Car il y aura la semence de paix ; la vigne donnera son fruit, la terre donnera sa production et les cieux donneront leur rosée ; oui, je ferai hériter de toutes ces [choses] ceux qui restent de ce peuple. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et à coup sûr il arrivera ceci : de même que vous êtes devenues une malédiction parmi les nations, ô maison de Juda et maison d’Israël, ainsi je vous sauverai, et vous deviendrez réellement une bénédiction. N’ayez pas peur. Que vos mains soient fortes. ’</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Car voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ “ De même que j’avais projeté de vous causer du malheur, parce que vos ancêtres m’indignaient ”, a dit Jéhovah des armées, “ et que je n’ai pas eu de regret, <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ainsi, vraiment, je projetterai de nouveau en ces jours-<wbr />ci de faire du bien à Jérusalem et à la maison de Juda. N’ayez pas peur. ” ’</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ ‘ Voici les choses que vous devez faire : Dites-<wbr />vous la vérité l’un à l’autre. Avec vérité et jugement de paix, jugez dans vos portes. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ne méditez pas dans vos cœurs le malheur l’un contre l’autre, et n’aimez pas le faux serment ; car ce sont là toutes choses que j’ai haïes ’, voilà ce que déclare Jéhovah. ”</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="page1187" class="pageNum" data-no="1187" data-before-text="1187"></span><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et la parole de Jéhovah des armées vint encore à moi, disant : <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ Le jeûne du quatrième [mois], le jeûne du cinquième [mois], le jeûne du septième [mois] et le jeûne du dixième [mois] deviendront pour la maison de Juda allégresse, joie et bonnes époques de fêtes. Aimez donc la vérité et la paix. ’</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ Il arrivera encore que des peuples et les habitants de beaucoup de villes viendront ; <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>oui, les habitants d’une [ville] iront vers [ceux d’]une autre, en disant : “ Allons pour de bon adoucir la face de Jéhovah et chercher Jéhovah des armées. Je veux aller, moi aussi. ” <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et vraiment des peuples nombreux et des nations fortes viendront chercher Jéhovah des armées à Jérusalem et adoucir la face de Jéhovah. ’</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ Ce sera en ces jours-<wbr />là que dix hommes de toutes les langues des nations saisiront, oui ils saisiront vraiment le pan [du vêtement] d’un homme, d’un Juif, en disant : “ Nous voulons aller avec vous, car nous avons entendu dire [que] Dieu est avec vous. ” ’ ”</p>
</body>
</html>
