<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav4_22.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Puis les fils d’Israël partirent et campèrent dans les plaines désertiques de Moab, de l’autre côté du Jourdain de Jéricho. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et Balaq le fils de Tsippor vit tout ce qu’Israël avait fait aux Amorites. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et Moab eut grand-peur devant le peuple, car il était nombreux ; et Moab ressentait un effroi mêlé d’aversion devant les fils d’Israël. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors Moab dit aux anciens de Madiân : “ Maintenant cette assemblée va brouter tous nos alentours, comme le taureau broute les pousses vertes de la campagne. ”</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb">Balaq le fils de Tsippor était roi de Moab à cette même époque. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il envoya alors des messagers à Balaam le fils de Béor à Pethor, qui est sur le Fleuve du pays des fils de son peuple, pour l’appeler, en disant : “ Vois ! Un peuple est sorti d’Égypte. Vois ! Il a couvert à perte de vue la terre, et il habite juste en face de moi. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et maintenant, viens, s’il te plaît, maudis-<wbr />moi ce peuple, car il est plus fort que moi. Peut-être [alors] pourrai-<wbr />je le frapper et le chasser du pays ; car je sais bien que celui que tu bénis est béni, et que celui que tu maudis est maudit. ”</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Les anciens de Moab et les anciens de Madiân se mirent donc en route, avec en leurs mains les paiements de la divination ; ils allèrent chez Balaam et lui dirent les paroles de Balaq. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais il leur dit : “ Logez ici cette nuit et, à coup sûr, je vous rendrai réponse selon ce que me dira Jéhovah. ” Les princes de Moab restèrent donc chez Balaam.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="page211" class="pageNum" data-no="211" data-before-text="211"></span><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Dieu vint vers Balaam et dit : “ Qui sont ces hommes chez toi ? ” <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et Balaam dit au [vrai] Dieu : “ Balaq le fils de Tsippor, le roi de Moab, [les] a envoyés pour me dire : <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>‘ Vois ! Le peuple qui sort d’Égypte, et il couvre à perte de vue la terre. Maintenant, viens, maudis-<wbr />le pour moi. Peut-être [alors] pourrai-<wbr />je combattre contre lui et je le chasserai vraiment. ’ ” <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais Dieu dit à Balaam : “ Tu ne dois pas aller avec eux. Tu ne dois pas maudire ce peuple, car il est béni. ”</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Après cela, Balaam se leva au matin et dit aux princes de Balaq : “ Allez dans votre pays, car Jéhovah a refusé de me laisser aller avec vous. ” <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Les princes de Moab se levèrent donc et vinrent vers Balaq, et ils dirent : “ Balaam a refusé de venir avec nous. ”</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais Balaq envoya encore d’autres princes, plus nombreux et plus honorables que les premiers. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>À leur tour, ils vinrent vers Balaam et lui dirent : “ Voici ce qu’a dit Balaq le fils de Tsippor : ‘ Ne te laisse pas empêcher, s’il te plaît, de venir vers moi. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car je ne manquerai pas de t’honorer grandement, et je ferai tout ce que tu me diras. Viens donc, s’il te plaît. Maudis-<wbr />moi ce peuple. ’ ” <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais Balaam répondit et dit aux serviteurs de Balaq : “ Si Balaq me donnait plein sa maison d’argent et d’or, je ne pourrais enfreindre l’ordre de Jéhovah mon Dieu, pour faire petite ou grande chose. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et maintenant, s’il vous plaît, restez ici cette nuit, vous aussi, pour que je sache ce que Jéhovah me dira encore. ”</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors Dieu vint vers Balaam, la nuit, et lui dit : “ Si c’est pour t’appeler que les hommes sont venus, lève-<wbr />toi, va avec eux. Mais c’est seulement la parole que je te dirai que tu pourras dire. ” <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Après cela, Balaam se leva au matin et sella son ânesse, et il s’en alla avec les princes de Moab.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais la colère de Dieu s’enflamma parce qu’il s’en allait ; alors l’ange de Jéhovah se posta sur la route pour s’opposer à lui. Il était monté sur son ânesse, et ses deux serviteurs étaient avec lui. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et l’ânesse vit l’ange de Jéhovah posté sur la route, avec son épée dégainée à la main ; et l’ânesse voulut dévier de la route pour aller dans les champs, mais Balaam se mit à frapper l’ânesse pour la faire dévier vers la route. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et l’ange de Jéhovah se tenait dans le chemin étroit entre les vignes, avec un mur de pierres de ce côté-<wbr />ci et un mur de pierres de ce côté-<wbr />là. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Or l’ânesse voyait toujours l’ange de Jéhovah ; elle se serra alors contre le mur et serra ainsi le pied de Balaam contre le mur ; et il recommença à la battre.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Or l’ange de Jéhovah recommença à passer et se tint dans un lieu étroit où il n’y avait pas de chemin pour dévier à droite ou à gauche. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Lorsque l’ânesse vit l’ange de Jéhovah, alors elle se coucha sous Balaam ; si bien que la colère de Balaam s’enflamma, et il battait l’ânesse avec son bâton. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Finalement Jéhovah ouvrit la bouche de l’ânesse et elle dit à Balaam : “ Que t’ai-<wbr />je fait, que tu m’aies battue ces trois fois ? ” <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et Balaam dit à l’ânesse : “ C’est que tu m’as traité brutalement. Si seulement il y avait une épée dans ma main, car maintenant je t’aurais tuée ! ” <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors l’ânesse dit à Balaam : “ Ne suis-<wbr />je pas ton ânesse, que tu as montée toute ta vie jusqu’à ce jour ? Ai-<wbr />je jamais eu l’habitude d’agir ainsi avec toi ? ” À quoi il dit : “ Non ! ” <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alors Jéhovah découvrit les yeux de Balaam, si bien qu’il vit l’ange de <span id="page212" class="pageNum" data-no="212" data-before-text="212"></span>Jéhovah posté sur la route, avec son épée dégainée à la main. Aussitôt il s’inclina et se prosterna sur sa face.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Alors l’ange de Jéhovah lui dit : “ Pourquoi as-<wbr />tu battu ton ânesse ces trois fois ? Vois ! C’est moi qui suis sorti pour m’opposer, car ta voie va directement à l’encontre de ma volonté. <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et l’ânesse m’a vu et a voulu dévier devant moi ces trois fois. Supposons qu’elle n’ait pas dévié de devant moi ! C’est toi-<wbr />même, en effet, que j’aurais déjà tué, tandis qu’elle, je l’aurais gardée en vie. ” <span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Alors Balaam dit à l’ange de Jéhovah : “ J’ai péché, car je ne savais pas que c’est toi qui étais posté sur la route pour me rencontrer. Et maintenant, si cela est mauvais à tes yeux, laisse-<wbr />moi m’en retourner. ” <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mais l’ange de Jéhovah dit à Balaam : “ Va avec ces hommes, mais c’est uniquement la parole que je te dirai que tu pourras dire. ” Et Balaam continua d’aller avec les princes de Balaq.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Lorsque Balaq apprit que Balaam était arrivé, aussitôt il sortit à sa rencontre à la ville de Moab, qui est sur la rive de l’Arnôn, qui est à l’extrémité du territoire. <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Alors Balaq dit à Balaam : “ Oui, ne t’ai-<wbr />je pas envoyé [des messagers] pour t’appeler ? Pourquoi n’es-<wbr />tu pas venu vers moi ? Est-<wbr />ce que vraiment et réellement je ne suis pas en mesure de t’honorer ? ” <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Et Balaam dit à Balaq : “ Voici que je suis venu vers toi maintenant. Pourrai-<wbr />je au moins dire quelque chose ? La parole que Dieu placera dans ma bouche, c’est celle-là que je dirai. ”</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Balaam s’en alla donc avec Balaq, et ils arrivèrent à Qiriath-Houtsoth. <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Alors Balaq sacrifia des bovins et des moutons, et il en envoya à Balaam et aux princes qui étaient avec lui. <span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et voici ce qui arriva au matin : Balaq prit alors Balaam et le fit monter à Bamoth-Baal pour qu’il puisse voir de là le peuple tout entier.</p>
</body>
</html>
