<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deutéronome 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deutéronome</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav5_31.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Puis Moïse alla dire ces paroles à tout Israël <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et il leur dit : “ Je suis âgé de cent vingt ans aujourd’hui. Je n’aurai plus le droit de sortir et de rentrer, car Jéhovah m’a dit : ‘ Tu ne traverseras pas ce Jourdain. ’ <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est Jéhovah ton Dieu qui traversera devant toi. Il anéantira lui-<wbr />même ces nations de devant toi, et tu devras les chasser. C’est Josué qui traversera devant toi, comme Jéhovah l’a dit. <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Oui, Jéhovah leur fera comme il a fait à Sihôn et à Og, les rois des Amorites, ainsi qu’à leur pays, quand il les a anéantis. <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jéhovah vous les a abandonnés, et vous devrez leur faire selon tout le commandement que je vous ai commandé. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Soyez courageux et forts. N’ayez pas peur et ne tremblez pas devant eux, car c’est Jéhovah ton Dieu qui marche avec toi. Il ne te délaissera ni ne t’abandonnera complètement. ”</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Moïse appela alors Josué et lui dit, sous les yeux de tout Israël : “ Sois courageux et fort, car c’est toi qui feras entrer ce peuple dans le pays que Jéhovah a juré à leurs ancêtres de leur donner, et c’est toi qui le leur donneras en héritage. <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>C’est Jéhovah qui marche devant toi. Il restera lui-<wbr />même avec toi. Il ne te délaissera ni ne t’abandonnera complètement. N’aie pas peur et ne sois pas terrifié. ”</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Puis Moïse écrivit cette loi et la donna aux prêtres, les fils de Lévi, les porteurs de l’arche de l’alliance de Jéhovah, et à tous les anciens d’Israël. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ensuite Moïse leur donna ordre, en disant : “ Au bout de tous les sept ans, au temps fixé de l’année de la remise, à la fête des Huttes, <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>quand tout Israël viendra voir la face de Jéhovah ton Dieu dans le lieu qu’il choisira, tu liras cette loi devant tout Israël, à leurs oreilles. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Rassemble le peuple, les hommes, les femmes et les petits, ainsi que ton résident étranger qui est dans tes portes, afin qu’ils écoutent et afin qu’ils apprennent, car ils <span id="page278" class="pageNum" data-no="278" data-before-text="278"></span>devront craindre Jéhovah votre Dieu et avoir soin d’appliquer toutes les paroles de cette loi. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et leurs fils, qui ne savaient pas, devront écouter, et ils devront apprendre à craindre Jéhovah votre Dieu tous les jours que vous vivrez sur le sol vers lequel vous traversez le Jourdain pour en prendre possession. ”</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Après cela Jéhovah dit à Moïse : “ Vois ! Ils se sont approchés, les jours où tu vas mourir. Appelle Josué et placez-<wbr />vous dans la tente de réunion, pour que je l’établisse dans sa charge. ” Moïse et Josué allèrent donc se placer dans la tente de réunion. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors Jéhovah apparut, à la tente, dans la colonne de nuage, et la colonne de nuage se tenait à l’entrée de la tente.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jéhovah dit alors à Moïse : “ Vois ! Tu te couches avec tes ancêtres ; et vraiment ce peuple se lèvera et aura des relations immorales avec des dieux étrangers du pays où ils se rendent, au milieu d’eux ; oui, ils m’abandonneront et rompront mon alliance que j’ai conclue avec eux. <span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors ma colère s’enflammera bel et bien contre eux en ce jour-<wbr />là, et, à coup sûr, je les abandonnerai et je leur cacherai ma face ; ils devront devenir une chose à dévorer ; oui, beaucoup de malheurs et de détresses viendront sur eux, et ils ne manqueront pas de dire en ce jour-<wbr />là : ‘ N’est-<wbr />ce pas parce que notre Dieu n’est pas au milieu de nous que ces malheurs sont venus sur nous ? ’ <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quant à moi, je cacherai totalement ma face en ce jour-<wbr />là, à cause de tout le mal qu’ils auront fait, parce qu’ils se seront tournés vers d’autres dieux.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Et maintenant écrivez pour vous ce chant et enseigne-<wbr />le aux fils d’Israël. Mets-<wbr />le dans leur bouche, afin que ce chant me serve de témoin contre les fils d’Israël. <span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car je les amènerai sur le sol au sujet duquel j’ai fait serment à leurs ancêtres, [un sol] qui ruisselle de lait et de miel ; oui, ils mangeront, se rassasieront, s’engraisseront et se tourneront vers d’autres dieux, et vraiment ils les serviront, me traiteront sans respect et rompront mon alliance. <span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : lorsque beaucoup de malheurs et de détresses viendront sur eux, alors il faudra que ce chant réponde devant eux comme témoin, car il ne faut pas qu’il soit oublié de la bouche de leur descendance ; en effet, je connais bien leur inclination, celle qu’ils laissent se développer en eux aujourd’hui, avant que je les fasse entrer dans le pays au sujet duquel j’ai fait serment. ”</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Moïse écrivit donc ce chant en ce jour-<wbr />là, pour l’enseigner aux fils d’Israël.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et il établit alors dans sa charge Josué le fils de Noun, et dit : “ Sois courageux et fort, car c’est toi qui feras entrer les fils d’Israël dans le pays au sujet duquel je leur ai fait serment, et je resterai moi-<wbr />même avec toi. ”</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et il arriva ceci : dès que Moïse eut achevé d’écrire dans un livre les paroles de cette loi, jusqu’à leur fin, <span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Moïse se mit à donner ordre aux Lévites, les porteurs de l’arche de l’alliance de Jéhovah, en disant : <span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“ Prenant ce livre de la loi, vous devrez le placer à côté de l’arche de l’alliance de Jéhovah votre Dieu, et là il devra servir de témoin contre toi. <span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car moi, je connais bien ton esprit de rébellion et ton cou raide. Si aujourd’hui, tandis que je suis encore vivant avec vous, <span id="page279" class="pageNum" data-no="279" data-before-text="279"></span>vous vous êtes, vous, par votre façon d’agir, montrés rebelles envers Jéhovah, alors combien plus après ma mort ! <span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Rassemblez auprès de moi tous les anciens de vos tribus et vos préposés ; que je dise ces paroles à leurs oreilles et que je prenne à témoin contre eux les cieux et la terre. <span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Car je sais bien qu’après ma mort vous ne manquerez pas d’agir de manière perverse et que vous vous écarterez bel et bien de la voie au sujet de laquelle je vous ai donné ordre ; à coup sûr, le malheur vous arrivera à la fin des jours, parce que vous ferez ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, pour l’offenser par les œuvres de vos mains. ”</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors Moïse dit aux oreilles de toute la congrégation d’Israël les paroles de ce chant, jusqu’à leur fin :</p>
</body>
</html>
