<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav40_24.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Partant alors, Jésus s’en allait du temple, mais ses disciples s’avancèrent pour lui montrer les constructions du temple. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Ne regardez-<wbr />vous pas toutes ces choses ? Vraiment, je vous le dis : Non, il ne sera pas laissé ici pierre sur pierre qui ne soit démolie. ”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tandis qu’il était assis sur le mont des Oliviers, les disciples s’avancèrent vers lui en particulier et dirent : “ Dis-<wbr />nous : Quand ces choses auront-<wbr />elles lieu, et quel sera le signe de ta présence et de l’achèvement du système de choses ? ”</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>En réponse Jésus leur dit : “ Prenez garde que personne ne vous égare ; <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>car beaucoup viendront à cause de mon nom, en disant : ‘ Je suis le Christ ’, et ils en égareront beaucoup. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vous allez entendre parler de guerres et de nouvelles de guerres ; veillez à ne pas être terrifiés. Car il faut que ces choses arrivent, mais ce n’est pas encore la fin.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Car nation se lèvera contre nation et royaume contre royaume, et il y aura des disettes et des tremblements de terre dans un lieu après l’autre. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Toutes ces choses sont un commencement de douleurs.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Alors on vous livrera à la tribulation et on vous tuera, et vous serez les objets de la haine de toutes les nations à cause de mon nom. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors aussi beaucoup trébucheront, et se livreront les uns les autres, et se haïront les uns les autres. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et beaucoup de faux prophètes se lèveront et en égareront beaucoup ; <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>et parce que l’illégalité se multipliera, l’amour du grand nombre se refroidira. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais celui qui aura enduré jusqu’à la fin, celui-là sera sauvé. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et cette bonne nouvelle du royaume sera prêchée dans toute la terre habitée, en témoignage pour toutes les nations ; et alors viendra la fin.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Quand donc vous apercevrez la chose immonde qui cause la désolation, dont a parlé Daniel le prophète, se tenant dans un lieu saint (que le lecteur exerce son discernement), <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>alors, que ceux qui sont en Judée se mettent à fuir vers les montagnes. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Que l’homme qui est sur le toit en terrasse ne descende pas pour emporter les biens qu’il y a dans sa maison ; <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>et que l’homme qui est dans les champs ne retourne pas à la maison pour prendre son vêtement de dessus. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Malheur aux femmes enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-<wbr />là ! <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Priez sans cesse pour que votre fuite n’arrive pas en hiver ni le jour du sabbat ; <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>car alors il y aura une grande tribulation telle qu’il n’y en a pas eu depuis le commencement du monde jusqu’à maintenant, non, et qu’il n’y en aura plus. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>En effet, si ces jours-<wbr />là <span id="page1231" class="pageNum" data-no="1231" data-before-text="1231"></span>n’étaient écourtés, nulle chair ne serait sauvée ; mais à cause de ceux qui ont été choisis ces jours-<wbr />là seront écourtés.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Si quelqu’un vous dit alors : ‘ Voyez ! Le Christ est ici ’, ou bien : ‘ Là ! ’ ne le croyez pas. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Car de faux Christs et de faux prophètes se lèveront et produiront de grands signes et des prodiges, de façon à égarer, si possible, même ceux qui ont été choisis. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Voyez ! Je vous ai prévenus. <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Si donc on vous dit : ‘ Voyez ! Il est dans le désert ’, ne sortez pas ; ‘ Voyez ! Il est dans les chambres intérieures ’, ne le croyez pas. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car, de même que l’éclair sort de l’est et brille jusqu’à l’ouest, ainsi sera la présence du Fils de l’homme. <span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Où que soit le cadavre, là seront rassemblés les aigles.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ Aussitôt après la tribulation de ces jours-<wbr />là, le soleil sera obscurci, et la lune ne donnera pas sa lumière, et les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et alors le signe du Fils de l’homme apparaîtra dans le ciel, et alors toutes les tribus de la terre se frapperont la poitrine en se lamentant, et elles verront le Fils de l’homme venir sur les nuages du ciel avec puissance et grande gloire. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Et il enverra ses anges au son d’une grande trompette, et ils rassembleront ceux qu’il a choisis, depuis les quatre vents, depuis l’une des extrémités des cieux jusqu’à leur autre extrémité.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ Or, apprenez ceci du figuier [pris] comme exemple : Dès que sa jeune branche devient tendre et qu’elle pousse des feuilles, vous savez que l’été est proche. <span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>De même vous aussi, quand vous verrez toutes ces choses, sachez qu’il est proche, aux portes. <span id="chapter24_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vraiment, je vous le dis : Non, cette génération ne passera pas que toutes ces choses n’arrivent. <span id="chapter24_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront nullement.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter24_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“ Quant à ce jour-<wbr />là et à cette heure-<wbr />là, personne ne les connaît, ni les anges des cieux ni le Fils, mais seulement le Père. <span id="chapter24_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Car, de même que furent les jours de Noé, ainsi sera la présence du Fils de l’homme. <span id="chapter24_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Car, de même qu’ils étaient en ces jours d’avant le déluge : ils mangeaient et buvaient, les hommes se mariaient et les femmes étaient données en mariage, jusqu’au jour où Noé est entré dans l’arche ; <span id="chapter24_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>et ils n’ont pas été attentifs jusqu’à ce que le déluge vienne et les emporte tous, ainsi sera la présence du Fils de l’homme. <span id="chapter24_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Alors, deux hommes seront aux champs : l’un sera pris et l’autre abandonné ; <span id="chapter24_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>deux femmes seront en train de moudre au moulin à bras : l’une sera prise et l’autre abandonnée. <span id="chapter24_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Veillez donc, parce que vous ne savez pas quel jour votre Seigneur vient.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter24_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“ Mais sachez ceci : si le maître de maison avait su à quelle veille venait le voleur, il se serait tenu éveillé et n’aurait pas laissé forcer sa maison. <span id="chapter24_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Voilà pourquoi, vous aussi, montrez-<wbr />vous prêts, car c’est à une heure que vous ne pensez pas que le Fils de l’homme vient.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter24_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“ Quel est donc l’esclave fidèle et avisé que son maître a établi sur ses domestiques, pour leur donner leur nourriture en temps voulu ? <span id="chapter24_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Heureux cet esclave si son maître, en arrivant, le trouve en train de faire ainsi ! <span id="chapter24_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Vraiment, je vous le dis : Il l’établira sur tous ses biens.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter24_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>“ Mais si jamais ce mauvais esclave dit dans son cœur : ‘ Mon maître tarde ’, <span id="chapter24_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>et qu’il commence à battre ses <span id="page1232" class="pageNum" data-no="1232" data-before-text="1232"></span>coesclaves, qu’il mange et boive avec les buveurs invétérés, <span id="chapter24_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>le maître de cet esclave viendra en un jour qu’il n’attend pas et à une heure qu’il ne connaît pas, <span id="chapter24_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>et il le punira avec la plus grande sévérité et lui assignera sa part avec les hypocrites. C’est là que seront [ses] pleurs et [ses] grincements de dents.</p>
</body>
</html>
