<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav43_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="page1315" class="pageNum" data-no="1315" data-before-text="1315"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Or, le troisième jour, il y eut un festin de mariage à Cana de Galilée, et la mère de Jésus était là. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jésus et ses disciples furent, eux aussi, invités au festin de mariage.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Le vin étant venu à manquer, la mère de Jésus lui dit : “ Ils n’ont pas de vin. ” <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais Jésus lui dit : “ Qu’ai-<wbr />je à faire avec toi, femme ? Mon heure n’est pas encore venue. ” <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sa mère dit à ceux qui servaient : “ Tout ce qu’il vous dira, faites-<wbr />le. ” <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or il y avait six jarres de pierre posées là, comme l’exigeaient les règles de purification des Juifs, chacune pouvant contenir deux ou trois mesures. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Remplissez d’eau ces jarres. ” Et ils les remplirent jusqu’au bord. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et il leur dit : “ Maintenant puisez-<wbr />en un peu et portez-<wbr />le au directeur du festin. ” Alors ils le [lui] portèrent. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Or, quand le directeur du festin goûta l’eau qui avait été changée en vin — mais il ne savait pas d’où venait [ce vin], tandis que ceux qui servaient le savaient, eux qui avaient puisé l’eau —, le directeur du festin appela l’époux <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et lui dit : “ Tout autre homme sert d’abord l’excellent vin, puis quand les gens sont ivres, le [vin] inférieur. Toi, tu as réservé l’excellent vin jusqu’à maintenant. ” <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jésus accomplit cela à Cana de Galilée : [ce fut le] commencement de ses signes, et il manifesta sa gloire ; et ses disciples mirent leur foi en lui.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Après cela, lui, sa mère, ses frères et ses disciples descendirent à Capernaüm, mais ils n’y restèrent que peu de jours.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Or la Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et il trouva dans le temple ceux qui vendaient des bovins et des moutons et des colombes, ainsi que les changeurs d’argent sur leurs sièges. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors, après avoir fait un fouet avec des cordes, il chassa hors du temple tous ces [hommes] avec [leurs] moutons et [leurs] bovins, et il répandit les pièces de monnaie des changeurs et renversa leurs tables. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et il dit à ceux qui vendaient les colombes : “ Enlevez ces choses d’ici ! Cessez de faire de la maison de mon Père une maison de commerce ! ” <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ses disciples se rappelèrent qu’il est écrit : “ Le zèle pour ta maison me dévorera. ”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>En réponse donc les Juifs lui dirent : “ Quel signe as-<wbr />tu à nous montrer, puisque tu fais ces choses ? ” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>En réponse Jésus leur dit : “ Abattez ce temple, et en trois jours je le relèverai. ” <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Les Juifs dirent donc : “ Ce temple a été bâti en quarante-six ans, et toi, tu le relèveras en trois jours ? ” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais il parlait du temple de son corps. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quand donc il fut relevé d’entre les morts, ses disciples se rappelèrent qu’il disait cela ; et ils crurent l’Écriture et la parole que Jésus avait dite.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Cependant, alors qu’il était à Jérusalem pendant la Pâque, pendant la fête, beaucoup mirent leur foi dans son nom, en voyant les signes qu’il accomplissait. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais Jésus, lui, n’avait pas confiance en eux, parce qu’il les connaissait tous <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>et parce qu’il n’avait pas besoin que quelqu’un témoigne au sujet de l’homme, car il savait, lui, ce qui était dans l’homme.</p>
</body>
</html>
