<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Révélation 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Révélation</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav66_22.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Et il m’a montré un fleuve d’eau de la vie, limpide comme du cristal, qui sortait du trône de Dieu et de l’Agneau <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>[et coulait] au milieu de la grande rue de [la ville]. Et de ce côté-<wbr />ci du fleuve et de ce côté-<wbr />là [il y avait] des arbres de vie produisant douze récoltes de fruits, donnant leurs fruits chaque mois. Et les feuilles des arbres [étaient] pour la guérison des nations.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et il n’y aura plus aucune malédiction. Mais le trône de Dieu et de l’Agneau sera dans [la ville], et ses esclaves lui offriront un service sacré ; <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et ils verront sa face, et son nom sera sur leurs fronts. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et il n’y aura plus de nuit, et ils n’ont pas besoin de la lumière de la lampe, et [ils n’ont pas] non plus la lumière du soleil, parce que Jéhovah Dieu répandra sur eux [sa] lumière, et ils régneront à tout jamais.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et il m’a dit : “ Ces paroles sont fidèles et vraies ; oui, Jéhovah le Dieu des paroles inspirées des prophètes a envoyé son ange pour montrer à ses esclaves les choses qui doivent arriver bientôt. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Écoute ! Je viens vite. Heureux quiconque observe les paroles de la prophétie de ce rouleau. ”</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eh bien, c’est moi, Jean, qui entendais et voyais ces choses. Et quand j’ai entendu et vu, je suis tombé pour adorer devant les pieds de l’ange qui me montrait ces choses. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais il me dit : “ Attention ! Ne fais pas cela ! Je ne suis que ton coesclave et [celui] de tes frères qui sont prophètes et de ceux qui observent les paroles de ce rouleau. Adore Dieu. ”</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il me dit aussi : “ Ne scelle pas les paroles de la prophétie de ce rouleau, car le temps fixé est proche. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Celui qui pratique l’injustice, qu’il pratique l’injustice encore ; et que le sale se salisse encore ; mais que le juste pratique la justice encore, et que le saint soit sanctifié encore.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="page1543" class="pageNum" data-no="1543" data-before-text="1543"></span><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ ‘ Écoute ! Je viens vite, et la récompense que je donne est avec moi, pour rendre à chacun comme est son œuvre. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Je suis l’Alpha et l’Oméga, le premier et le dernier, le commencement et la fin. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Heureux ceux qui lavent leurs longues robes, pour que le droit [d’aller] aux arbres de vie soit leur et qu’ils puissent entrer dans la ville par ses portes. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Dehors sont les chiens, et ceux qui pratiquent le spiritisme, et les fornicateurs, et les meurtriers, et les idolâtres, et tout homme qui aime et pratique le mensonge. ’</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ ‘ Moi, Jésus, j’ai envoyé mon ange vous attester ces choses pour les congrégations. Je suis la racine et le descendant de David, et l’étoile brillante du matin. ’ ”</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et l’esprit et l’épouse continuent à dire : “ Viens ! ” Et que quiconque entend dise : “ Viens ! ” Et que quiconque a soif vienne ; que quiconque le veut prenne l’eau de la vie gratuitement.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ J’atteste à tout homme qui entend les paroles de la prophétie de ce rouleau : Si quelqu’un ajoute à ces choses, Dieu lui ajoutera les plaies qui sont écrites dans ce rouleau ; <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>et si quelqu’un enlève quelque chose aux paroles du rouleau de cette prophétie, Dieu enlèvera sa part des arbres de vie et de la ville sainte, choses à propos desquelles on a écrit dans ce rouleau.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ Celui qui atteste ces choses dit : ‘ Oui ; je viens vite. ’ ”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb">“ Amen ! Viens, Seigneur Jésus. ”</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>[Que] la faveur imméritée du Seigneur Jésus Christ [soit] avec les saints.</p>
</body>
</html>
