<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav1_12.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Et Jéhovah se mit à dire à Abram : “ Va-<wbr />t’en de ton pays, de ta parenté et de la maison de ton père, vers le pays que je te montrerai ; <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>je ferai de toi une grande nation et je te bénirai ; oui, je rendrai grand ton nom ; et montre-<wbr />toi une bénédiction. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Oui, je bénirai ceux qui te bénissent, et qui appelle le mal sur toi, je le maudirai, et par ton moyen se béniront à coup sûr toutes les familles du sol. ”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors Abram s’en alla, comme le lui avait dit Jéhovah, et Lot s’en alla avec lui. Abram était âgé de soixante-quinze ans lorsqu’il sortit de Harân. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ainsi Abram prit Saraï sa femme, et Lot le fils de son frère, et tous les biens qu’ils avaient amassés et les âmes qu’ils avaient acquises à Harân, et ils sortirent pour aller au pays de Canaan. Finalement ils arrivèrent au pays de Canaan. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors Abram traversa le pays jusqu’au territoire de Shekèm, près des grands arbres de Moré ; à cette époque-<wbr />là le Cananéen était dans le pays. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jéhovah apparut alors à Abram et dit : “ À ta semence je donnerai ce pays. ” Après cela, il bâtit là un autel à Jéhovah, qui lui était apparu. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Plus tard, il passa de là à la région montagneuse, à l’est de Béthel, et il dressa sa tente, ayant Béthel à l’ouest et Aï à l’est. Puis il bâtit là un autel à Jéhovah et se mit à invoquer le nom de Jéhovah. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ensuite Abram leva le camp et, de campement en campement, il se déplaça vers le Négueb.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or une famine survint dans le pays et Abram descendit vers l’Égypte pour y résider comme étranger, car la famine était dure dans le pays. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et il arriva ceci : dès qu’il fut sur le point d’entrer en Égypte, alors il dit à Saraï sa femme : “ S’il te plaît donc, je sais bien que tu es une femme belle d’apparence. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et voici ce qui ne va pas manquer d’arriver : les Égyptiens te verront et diront : ‘ C’est sa femme. ’ Et ils me tueront certainement, mais toi, ils <span id="page20" class="pageNum" data-no="20" data-before-text="20"></span>te garderont en vie. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>S’il te plaît, dis que tu es ma sœur, pour que tout aille bien pour moi à cause de toi, et, à coup sûr, mon âme vivra grâce à toi. ”</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il arriva, en effet, dès qu’Abram fut entré en Égypte, que les Égyptiens virent la femme, qu’elle était très belle. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Les princes de Pharaon la virent aussi, et ils la louaient devant Pharaon, si bien que la femme fut emmenée dans la maison de Pharaon. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Celui-ci traita bien Abram à cause d’elle ; il eut des moutons, des bovins et des ânes, des serviteurs et des servantes, des ânesses et des chameaux. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors Jéhovah frappa de grandes plaies Pharaon et sa maisonnée, à cause de Saraï la femme d’Abram. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Là-dessus, Pharaon appela Abram et dit : “ Qu’est-<wbr />ce que tu m’as fait ? Pourquoi ne m’as-<wbr />tu pas révélé qu’elle était ta femme ? <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pourquoi as-<wbr />tu dit : ‘ C’est ma sœur ’, de sorte que j’étais sur le point de la prendre pour femme ? Et maintenant voilà ta femme. Prends-<wbr />la et va-<wbr />t’en ! ” <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pharaon donna à son sujet des ordres à des hommes, et ils le reconduisirent, ainsi que sa femme et tout ce qui était à lui.</p>
</body>
</html>
