<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav13_25.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>En outre, David et les chefs des groupes de service mirent à part, pour le service, certains des fils d’Asaph, <span id="page558" class="pageNum" data-no="558" data-before-text="558"></span>de Hémân et de Yedouthoun, ceux qui prophétisaient avec les harpes, avec les instruments à cordes et avec les cymbales. De leur nombre vinrent les hommes attitrés pour leur service. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Parmi les fils d’Asaph, Zakkour, Yoseph, Nethania et Asharéla, les fils d’Asaph sous la direction d’Asaph, celui qui prophétisait sous la direction du roi. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>De Yedouthoun : les fils de Yedouthoun, Guedalia, Tseri, Yeshaïa, [Shiméï,] Hashabia, Mattithia, six, sous la direction de leur père Yedouthoun, qui prophétisait avec la harpe pour remercier et louer Jéhovah. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De Hémân : les fils de Hémân, Bouqqia, Mattania, Ouzziël, Shebouël, Yerimoth, Hanania, Hanani, Éliatha, Guiddalti, Romamti-Ézer, Yoshbeqasha, Mallothi, Hothir, Mahazioth. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tous ceux-là étaient des fils de Hémân, visionnaire du roi dans les choses du [vrai] Dieu pour élever sa corne ; et le [vrai] Dieu donna alors à Hémân quatorze fils et trois filles. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tous ceux-là étaient sous la direction de leur père pour le chant dans la maison de Jéhovah, avec cymbales, instruments à cordes et harpes pour le service de la maison du [vrai] Dieu.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb">Sous la direction du roi : Asaph, Yedouthoun et Hémân.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Leur nombre, avec leurs frères exercés au chant pour Jéhovah, tous gens experts, était de deux cent quatre-vingt-huit. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ils jetèrent donc les sorts pour les choses dont il fallait s’occuper, le petit étant tout comme le grand, l’expert avec l’élève.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sortit alors le sort : le premier appartenant à Asaph pour Yoseph ; pour Guedalia le deuxième (lui, ses frères et ses fils étaient douze) ; <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>le troisième pour Zakkour, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>le quatrième pour Yitseri, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>le cinquième pour Nethania, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>le sixième pour Bouqqia, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>le septième pour Yesharéla, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>le huitième pour Yeshaïa, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>le neuvième pour Mattania, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>le dixième pour Shiméï, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>le onzième pour Azarel, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>le douzième pour Hashabia, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>pour le treizième, Shoubaël, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>pour le quatorzième, Mattithia, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>pour le quinzième, pour Yerémoth, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>pour le seizième, pour Hanania, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>pour le dix-septième, pour Yoshbeqasha, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>pour le dix-huitième, pour Hanani, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>pour le dix-neuvième, pour Mallothi, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>pour le vingtième, pour Éliatha, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>pour le vingt et unième, pour Hothir, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>pour le vingt-deuxième, pour Guiddalti, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>pour le vingt-troisième, pour Mahazioth, ses fils et ses frères, douze ; <span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>pour le vingt-quatrième, pour Romamti-Ézer, ses fils et ses frères, douze.</p>
</body>
</html>
