<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav43_19.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>À ce moment-<wbr />là donc, Pilate prit Jésus et le fouetta. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et les soldats tressèrent une couronne d’épines et la lui mirent sur la tête et le revêtirent d’un vêtement de dessus pourpre ; <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et ils s’approchaient de lui et disaient : “ Bonjour, Roi des Juifs ! ” Ils se mirent aussi à lui donner des gifles. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et Pilate sortit de nouveau dehors et leur dit : “ Écoutez ! Je vous l’amène dehors, afin que vous sachiez que je ne trouve en lui aucun motif de condamnation. ” <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jésus sortit donc dehors, portant la couronne d’épines et le vêtement de dessus pourpre. Et [Pilate] leur dit : “ Regardez ! L’homme ! ” <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Cependant, lorsque les prêtres en chef et les agents le virent, ils crièrent en disant : “ Attache[-<wbr />le] sur un poteau ! Attache[-<wbr />le] sur un poteau ! ” Pilate leur dit : “ Prenez-<wbr />le vous-<wbr />mêmes et attachez-<wbr />le sur un poteau, car moi, je ne trouve pas de motif de condamnation en lui. ” <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Les Juifs lui répondirent : “ Nous avons une loi, et d’après la loi il doit mourir, parce qu’il s’est fait fils de Dieu. ”</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quand donc Pilate entendit cette parole, il eut encore plus peur ; <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et il entra de nouveau dans le palais du gouverneur et dit à Jésus : “ D’où es-<wbr />tu ? ” Mais Jésus ne lui donna pas de réponse. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aussi Pilate lui dit : “ À moi, tu ne parles pas ? Ne sais-<wbr />tu pas que j’ai pouvoir pour te relâcher et que j’ai pouvoir pour t’attacher sur un poteau ? ” <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jésus lui répondit : “ Tu n’aurais aucun pouvoir contre moi s’il ne t’avait été accordé <span id="page1343" class="pageNum" data-no="1343" data-before-text="1343"></span>d’en haut. C’est pourquoi l’homme qui m’a livré à toi a un plus grand péché. ”</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pour cette raison Pilate continua à chercher un moyen de le relâcher. Mais les Juifs crièrent, en disant : “ Si tu relâches cet [homme], tu n’es pas un ami de César. Tout homme qui se fait roi parle contre César. ” <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pilate donc, après avoir entendu ces paroles, amena Jésus dehors, et il s’assit à un tribunal en un lieu appelé Le Dallage de Pierres, mais, en hébreu, <em>Gabbatha. </em><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Or c’était la préparation de la Pâque ; c’était environ la sixième heure. Et il dit aux Juifs : “ Voyez ! Votre roi ! ” <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais ils crièrent : “ Enlève[-<wbr />le] ! Enlève[-<wbr />le] ! Attache-<wbr />le sur un poteau ! ” Pilate leur dit : “ Faut-<wbr />il que j’attache votre roi sur un poteau ? ” Les prêtres en chef répondirent : “ Nous n’avons de roi que César. ” <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>À ce moment-<wbr />là donc, il le leur livra pour être attaché sur un poteau.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb">Alors ils s’emparèrent de Jésus. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et, portant lui-<wbr />même le poteau de supplice, il sortit vers l’endroit qu’on appelle Lieu du Crâne, qui est appelé <em>Golgotha </em>en hébreu ; <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>et là ils l’attachèrent sur un poteau, et deux autres [hommes] avec lui, un de ce côté-<wbr />ci et un de ce côté-<wbr />là, mais Jésus au milieu. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pilate écrivit aussi un écriteau et le mit sur le poteau de supplice. Il [y] était écrit : “ Jésus le Nazaréen le Roi des Juifs. ” <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Beaucoup de Juifs donc lurent cet écriteau, parce que l’endroit où Jésus avait été attaché sur un poteau était près de la ville ; et c’était écrit en hébreu, en latin, en grec. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Cependant les prêtres en chef des Juifs disaient à Pilate : “ N’écris pas : ‘ Le Roi des Juifs ’, mais qu’il a dit : ‘ Je suis Roi des Juifs. ’ ” <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pilate répondit : “ Ce que j’ai écrit, je l’ai écrit. ”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Or, quand les soldats eurent attaché Jésus sur un poteau, ils prirent ses vêtements de dessus et firent quatre parts, une part pour chaque soldat, et le vêtement intérieur. Mais le vêtement intérieur était sans couture, tissé depuis le haut dans toute sa longueur. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ils se dirent donc les uns aux autres : “ Ne le déchirons pas, mais pour [ce vêtement] désignons par les sorts celui à qui il sera. ” C’était pour que s’accomplisse [la parole de] l’Écriture : “ Ils se sont partagé mes vêtements de dessus, et sur mes habits ils jettent les sorts. ” Et ainsi les soldats firent vraiment ces choses.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Près du poteau de supplice de Jésus, cependant, se tenaient sa mère et la sœur de sa mère ; Marie la femme de Clopas, et Marie la Magdalène. <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jésus donc, voyant sa mère et le disciple qu’il aimait se tenant là, dit à sa mère : “ Femme, regarde ! Ton fils ! ” <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Puis il dit au disciple : “ Regarde ! Ta mère ! ” Et dès cette heure-<wbr />là le disciple la prit chez lui.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Après cela, quand Jésus sut que désormais toutes choses s’étaient accomplies, afin que [la parole de] l’Écriture s’accomplisse il dit : “ J’ai soif. ” <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Un récipient se trouvait là, plein de vin aigre. Ils fixèrent donc à une [tige d’]hysope une éponge pleine de vin aigre et l’approchèrent de sa bouche. <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quand donc il eut reçu le vin aigre, Jésus dit : “ Cela s’est accompli ! ” et, inclinant la tête, il livra [son] esprit.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alors les Juifs, puisque c’était la Préparation, pour que les corps ne restent pas sur les poteaux de supplice le sabbat (car le jour de ce sabbat-<wbr />là était un grand [jour]), demandèrent à Pilate de leur faire briser les jambes et de faire enlever les [corps]. <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Les soldats vinrent donc et brisèrent les jambes <span id="page1344" class="pageNum" data-no="1344" data-before-text="1344"></span>du premier [homme], et celles de l’autre [homme] qui, avec lui, avait été attaché sur un poteau. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mais en venant à Jésus, comme ils virent qu’il était déjà mort, ils ne lui brisèrent pas les jambes. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>L’un des soldats, cependant, lui ouvrit le côté d’un coup de lance, et aussitôt il sortit du sang et de l’eau. <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et celui qui a vu [cela] a témoigné, et son témoignage est vrai, et cet homme sait qu’il dit des choses vraies, afin que vous aussi vous croyiez. <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Oui, ces choses sont arrivées afin que [la parole de] l’Écriture s’accomplisse : “ Pas un de ses os ne sera broyé. ” <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Et encore une autre [parole de l’]Écriture dit : “ Ils regarderont vers Celui qu’ils ont transpercé. ”</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Or, après ces choses, Joseph d’Arimathée, qui était un disciple de Jésus, mais en secret à cause de la peur qu’il avait des Juifs, demanda à Pilate [la permission] d’enlever le corps de Jésus ; et Pilate le lui permit. Il vint donc et enleva son corps. <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nicodème, l’homme qui, la première fois, était venu vers lui de nuit, vint aussi, apportant un rouleau de myrrhe et d’aloès, environ cent livres. <span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ils prirent donc le corps de Jésus et le lièrent de bandes avec les aromates, comme les Juifs ont coutume de préparer un enterrement. <span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Or, à l’endroit où il avait été attaché sur un poteau il y avait un jardin, et dans le jardin une tombe de souvenir toute neuve, dans laquelle personne encore n’avait été déposé. <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>C’est donc là, à cause de la préparation des Juifs, qu’ils déposèrent Jésus, parce que la tombe de souvenir était proche.</p>
</body>
</html>
