<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Chroniques 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav14_27.xhtml">1 - 9</a></p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="page597" class="pageNum" data-no="597" data-before-text="597"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Yotham était âgé de vingt-cinq ans lorsqu’il commença à régner, et pendant seize ans il régna à Jérusalem. Le nom de sa mère était Yerousha la fille de Tsadoq. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il faisait ce qui est droit aux yeux de Jéhovah, selon tout ce qu’avait fait Ouzziya son père. Seulement il ne pénétra pas dans le temple de Jéhovah. Mais le peuple agissait encore d’une manière perverse. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est lui qui bâtit la porte supérieure de la maison de Jéhovah, et il fit de nombreuses constructions à la muraille d’Ophel. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il bâtit des villes dans la région montagneuse de Juda ; il bâtit [aussi], dans les forêts, des places fortes et des tours. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>C’est lui qui fit la guerre contre le roi des fils d’Ammôn et qui, finalement, fut plus fort qu’eux, si bien que les fils d’Ammôn lui donnèrent en cette année-<wbr />là cent talents d’argent, dix mille kors de blé et dix mille d’orge. Voilà ce que les fils d’Ammôn lui payèrent, [et] de même la deuxième année et la troisième. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ainsi Yotham se fortifiait, car il préparait ses voies devant Jéhovah son Dieu.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pour le reste des affaires de Yotham, toutes ses guerres et ses voies, voici que ces choses sont écrites dans le Livre des Rois d’Israël et de Juda. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il était âgé de vingt-cinq ans lorsqu’il commença à régner, et pendant seize ans il régna à Jérusalem. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Finalement Yotham se coucha avec ses ancêtres, et on l’enterra dans la Cité de David. Et Ahaz son fils commença à régner à sa place.</p>
</body>
</html>
