<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav23_36.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>Or il arriva, dans la quatorzième année du roi Hizqiya, que Sennakérib le roi d’Assyrie monta contre toutes les villes fortifiées de Juda, puis s’en empara. <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Finalement le roi d’Assyrie envoya Rabshaqé de Lakish à Jérusalem, vers le roi Hizqiya, avec des forces militaires importantes ; il s’arrêta alors au canal de la piscine supérieure près de la grande route du champ du blanchisseur. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors vers lui sortirent Éliaqim le fils de Hilqia, qui était au-dessus de la maisonnée, ainsi que Shebna le secrétaire et Yoah le fils d’Asaph le greffier.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors Rabshaqé leur dit : “ S’il vous plaît, dites à Hizqiya : ‘ Voici ce qu’a dit le grand roi, le roi d’Assyrie : “ Quelle est cette confiance à laquelle tu t’es fié ? <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tu as dit (mais ce n’est que la parole des lèvres) : ‘ Il y a conseil et force pour la guerre. ’ Maintenant en qui as-<wbr />tu placé ta confiance, pour t’être rebellé contre moi ? <span id="page912" class="pageNum" data-no="912" data-before-text="912"></span><span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Écoute : tu as eu confiance dans l’appui de ce roseau broyé, dans l’Égypte, qui, si un homme s’appuyait sur lui, pénétrerait bel et bien dans sa paume et la percerait. Ainsi est Pharaon le roi d’Égypte pour tous ceux qui placent leur confiance en lui. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Si tu me dis : ‘ C’est en Jéhovah notre Dieu que nous avons eu confiance ’, est-<wbr />ce que ce n’est pas lui dont Hizqiya a enlevé les hauts lieux et les autels, tandis qu’il dit à Juda et à Jérusalem : ‘ C’est devant cet autel que vous vous prosternerez ’ ? ” ’ <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maintenant donc, s’il te plaît, fais un pari avec mon seigneur le roi d’Assyrie ; laisse-<wbr />moi te donner deux mille chevaux [pour voir] si toi tu peux mettre des cavaliers dessus. <span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Comment donc pourrais-<wbr />tu repousser la face d’un seul gouverneur d’entre les moindres serviteurs de mon seigneur, alors que toi, tu places ta confiance dans l’Égypte pour des chars et pour des cavaliers ? <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et maintenant, est-<wbr />ce sans l’autorisation de Jéhovah que je suis monté contre ce pays pour le ravager ? Jéhovah lui-<wbr />même m’a dit : ‘ Monte contre ce pays, et tu devras le ravager. ’ ”</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors Éliaqim, Shebna et Yoah dirent à Rabshaqé : “ S’il te plaît, parle à tes serviteurs en langue syrienne, car nous écoutons ; ne nous parle pas dans la langue des Juifs, aux oreilles du peuple qui est sur la muraille. ” <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais Rabshaqé dit : “ Est-<wbr />ce à ton seigneur et à toi que mon seigneur m’a envoyé pour dire ces paroles ? N’est-<wbr />ce pas aux hommes assis sur la muraille, pour qu’ils mangent leurs excréments et boivent leur urine avec vous ? ”</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et Rabshaqé se tenait debout et criait d’une voix forte dans la langue des Juifs, et il disait : “ Entendez les paroles du grand roi, le roi d’Assyrie. <span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Voici ce qu’a dit le roi : ‘ Que Hizqiya ne vous trompe pas, car il ne peut vous délivrer. <span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et que Hizqiya ne vous amène pas à mettre votre confiance en Jéhovah, en disant : “ Jéhovah ne manquera pas de nous délivrer. Cette ville ne sera pas livrée en la main du roi d’Assyrie. ” <span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>N’écoutez pas Hizqiya, car voici ce qu’a dit le roi d’Assyrie : “ Rendez-<wbr />vous à moi et sortez vers moi, et mangez chacun de sa vigne et chacun de son figuier, et buvez chacun l’eau de sa citerne, <span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>jusqu’à ce que je vienne et que je vous emmène vraiment dans un pays semblable à votre pays, un pays de grain et de vin nouveau, un pays de pain et de vignobles ; <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>afin que Hizqiya ne vous séduise pas, en disant : ‘ Jéhovah lui-<wbr />même nous délivrera. ’ Les dieux des nations ont-<wbr />ils délivré chacun son pays de la main du roi d’Assyrie ? <span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Où sont les dieux de Hamath et d’Arpad ? Où sont les dieux de Sepharvaïm ? Et ont-<wbr />ils délivré Samarie de ma main ? <span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Parmi tous les dieux de ces pays, quels sont ceux qui ont délivré leur pays de ma main, pour que Jéhovah délivre Jérusalem de ma main ? ” ’ ”</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et ils continuèrent à garder le silence et ne lui répondirent pas un mot, car c’était là l’ordre du roi, disant : “ Vous ne devrez pas lui répondre. ” <span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais Éliaqim le fils de Hilqia, qui était au-dessus de la maisonnée, Shebna le secrétaire et Yoah le fils d’Asaph le greffier vinrent vers Hizqiya, les vêtements déchirés, et lui rapportèrent les paroles de Rabshaqé.</p>
</body>
</html>
