<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav42_18.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Puis il leur donna un exemple concernant la nécessité pour eux de prier toujours et de ne pas renoncer ; <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>il dit : “ Dans une certaine ville il y avait un certain juge qui ne craignait pas Dieu et ne respectait pas l’homme. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais il y avait une veuve dans cette ville et elle allait sans cesse vers lui, en disant : ‘ Fais en sorte que j’obtienne justice contre mon adversaire. ’ <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eh bien, pendant un certain temps il a refusé, mais ensuite il s’est dit : ‘ Bien que je ne craigne pas Dieu et ne respecte pas l’homme, <span id="page1300" class="pageNum" data-no="1300" data-before-text="1300"></span><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>en tout cas, parce que cette veuve me cause continuellement des ennuis, je vais faire en sorte qu’elle obtienne justice, de peur qu’elle ne vienne jusqu’au bout me bourrer de coups. ’ ” <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors le Seigneur dit : “ Écoutez ce que ce juge, bien qu’injuste, a dit. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et Dieu donc, est-<wbr />ce qu’il ne fera pas en sorte que justice soit rendue à ceux qu’il a choisis [et] qui crient vers lui jour et nuit, même s’il est patient envers eux ? <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Je vous le dis : Il fera que justice leur soit rendue rapidement. Toutefois, lorsque le Fils de l’homme arrivera, trouvera-<wbr />t-<wbr />il vraiment la foi sur la terre ? ”</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais il donna aussi cet exemple pour certains qui avaient en eux-<wbr />mêmes la conviction d’être justes et considéraient les autres comme rien : <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Deux hommes sont montés au temple pour prier, l’un était un Pharisien, l’autre un collecteur d’impôts. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Le Pharisien s’est tenu là et s’est mis à prier ainsi en lui-<wbr />même : ‘ Ô Dieu, je te remercie de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes : extorqueurs, injustes, adultères, ou bien encore comme ce collecteur d’impôts. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Je jeûne deux fois par semaine, je donne le dixième de tout ce que j’acquiers. ’ <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Or le collecteur d’impôts, se tenant à distance, ne voulait même pas lever les yeux vers le ciel, mais il se frappait la poitrine, en disant : ‘ Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur. ’ <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Je vous le dis : Celui-ci est descendu chez lui s’étant révélé plus juste que cet [homme-]là ; parce que tout homme qui s’élève sera humilié, mais celui qui s’humilie sera élevé. ”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Or des gens lui amenaient aussi leurs tout petits enfants pour qu’il les touche ; mais, en voyant cela, les disciples se mirent à les réprimander. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Cependant, Jésus appela à lui les [tout petits enfants], en disant : “ Laissez les petits enfants venir vers moi, et n’essayez pas de les en empêcher. Car c’est à leurs pareils qu’appartient le royaume de Dieu. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vraiment, je vous le dis : Quiconque ne reçoit pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n’y entrera en aucune manière. ”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et un certain chef l’interrogea en disant : “ Bon Enseignant, en faisant quoi hériterai-<wbr />je de la vie éternelle ? ” <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Pourquoi m’appelles-<wbr />tu bon ? Personne n’est bon, si ce n’est un seul : Dieu. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tu connais les commandements : ‘ Ne commets pas d’adultère ’, ‘ N’assassine pas ’, ‘ Ne vole pas ’, ‘ Ne porte pas de faux témoignage ’, ‘ Honore ton père et ta mère. ’ ” <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors il dit : “ Toutes ces choses je les ai gardées depuis ma jeunesse. ” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Après avoir entendu cela, Jésus lui dit : “ Il y a encore une chose qui te manque : Vends tout ce que tu as, et distribue-<wbr />le à des pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux ; puis viens, suis-<wbr />moi. ” <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quand il entendit cela, il fut profondément attristé, car il était très riche.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jésus le regarda et dit : “ Comme il sera difficile à ceux qui ont de l’argent de pénétrer dans le royaume de Dieu ! <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Oui, il est plus facile à un chameau d’entrer par le trou d’une aiguille à coudre qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu. ” <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ceux qui entendirent cela dirent : “ Qui pourra être sauvé ? ” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Il dit : “ Les choses qui sont impossibles aux hommes sont possibles à Dieu. ” <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais Pierre dit : “ Vois ! Nous avons quitté ce qui était à nous et nous t’avons suivi. ” <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Il leur dit : “ Vraiment, je vous le dis : Il n’y a personne qui ait quitté maison, ou femme, <span id="page1301" class="pageNum" data-no="1301" data-before-text="1301"></span>ou frères, ou parents, ou enfants à cause du royaume de Dieu <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>qui ne reçoive de façon ou d’autre des quantités de fois plus dans cette période-<wbr />ci, et dans le système de choses à venir, la vie éternelle. ”</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Puis il prit les douze à l’écart et leur dit : “ Écoutez ! Nous montons à Jérusalem, et toutes les choses qui ont été écrites par le moyen des prophètes quant au Fils de l’homme seront achevées. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Par exemple, il sera livré aux [hommes des] nations, et on se moquera de lui, et on le traitera avec insolence, et on crachera sur lui ; <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>et après l’avoir fouetté, ils le tueront, mais le troisième jour, il ressuscitera. ” <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Cependant ils ne saisirent le sens d’aucune de ces choses ; mais cette parole leur était cachée, et ils ne connaissaient pas les choses qui étaient dites.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Or, comme il approchait de Jéricho, un certain aveugle était assis au bord de la route et mendiait. <span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Parce qu’il entendait une foule qui passait, il se mit à demander ce que cela signifiait. <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>On lui annonça : “ C’est Jésus le Nazaréen qui passe ! ” <span id="chapter18_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Alors il cria, en disant : “ Jésus, Fils de David, aie pitié de moi ! ” <span id="chapter18_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ceux qui allaient en avant lui disaient d’un ton sévère de se taire, mais il criait d’autant plus : “ Fils de David, aie pitié de moi ! ” <span id="chapter18_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Alors Jésus s’arrêta et ordonna qu’on conduise l’[homme] vers lui. Après qu’il se fut approché, [Jésus] lui demanda : <span id="chapter18_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“ Que veux-<wbr />tu que je fasse pour toi ? ” Il dit : “ Seigneur, que je retrouve la vue. ” <span id="chapter18_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Alors Jésus lui dit : “ Retrouve ta vue ; ta foi t’a rétabli. ” <span id="chapter18_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Et à l’instant même il retrouva la vue, et il se mit à le suivre en glorifiant Dieu. Tout le peuple aussi, en voyant [cela], rendit louange à Dieu.</p>
</body>
</html>
