<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav23_13.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>La déclaration contre Babylone, qu’a vue en vision Isaïe le fils d’Amots : <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Sur une montagne aux rochers dénudés levez un signal. Élevez la voix vers eux, agitez la main, pour qu’ils entrent dans les portes des nobles. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Moi, j’ai donné l’ordre à mes sanctifiés. J’ai aussi appelé mes forts pour [manifester] ma colère, mes personnes qu’anime une joie extrême. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Écoutez ! Une foule dans les montagnes, quelque chose comme un peuple nombreux ! Écoutez ! Le tumulte des royaumes, des nations réunies ! Jéhovah des armées passe en revue l’armée de guerre. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ils viennent du pays lointain, de l’extrémité des cieux, Jéhovah et les armes de ses invectives, pour ravager toute la terre.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Hurlez, car le jour de Jéhovah est proche ! Comme un pillage venant du Tout-Puissant, il arrivera. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est pourquoi toutes les mains retomberont, et tout le cœur du mortel fondra. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Les gens se sont troublés. Convulsions et douleurs [les] saisissent ; ils souffrent comme une femme qui accouche. Ils se regardent l’un l’autre avec stupeur. Leurs visages sont des visages enflammés.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Voyez ! Le jour de Jéhovah arrive, cruel avec fureur et avec ardente colère, pour faire du pays un objet de stupéfaction et pour en anéantir les pécheurs [du pays]. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car les étoiles des cieux et leurs constellations de Kesil ne feront pas briller leur lumière ; oui, le soleil s’obscurcira dès sa sortie, et la lune ne fera pas luire sa lumière. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>À coup <span id="page889" class="pageNum" data-no="889" data-before-text="889"></span>sûr, je ferai subir au sol productif [les conséquences de sa] méchanceté et aux méchants [la peine de] leur faute. Oui, je ferai cesser l’orgueil des présomptueux, et j’abaisserai l’arrogance des tyrans. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Je rendrai le mortel plus rare que l’or affiné, et l’homme tiré du sol [plus rare] que l’or d’Ophir. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>C’est pourquoi je ferai s’agiter le ciel, et la terre remuera de sa place, sous la fureur de Jéhovah des armées et au jour de son ardente colère. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Oui, il arrivera ceci : comme une gazelle qu’on a chassée et comme un troupeau que personne ne rassemble, ils se tourneront, chacun vers son peuple ; et ils fuiront, chacun vers son pays. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tous ceux qu’on trouvera seront transpercés, et tous ceux qui seront pris dans la rafle tomberont par l’épée ; <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>leurs enfants seront mis en pièces sous leurs yeux. Leurs maisons seront pillées et leurs femmes violées.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Voici que je suscite contre eux les Mèdes, qui tiennent pour rien l’argent et qui, en ce qui concerne l’or, n’y prennent pas plaisir. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>[Leurs] arcs mettront en pièces les jeunes gens. Du fruit du ventre ils n’auront pas pitié ; leur œil ne s’apitoiera pas sur des fils. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et vraiment Babylone, la parure des royaumes, la beauté de l’orgueil des Chaldéens, deviendra comme lorsque Dieu renversa Sodome et Gomorrhe. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Elle ne sera jamais habitée, elle ne résidera pas de génération en génération. L’Arabe n’y dressera pas sa tente et les bergers n’y feront pas coucher [leurs troupeaux]. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Oui, les hôtes des régions arides y coucheront, et vraiment leurs maisons seront remplies de grands ducs. Oui, les autruches y résideront, et les démons en forme de boucs y bondiront. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Oui, les chacals hurleront dans ses tours d’habitation, et le gros serpent sera dans les palais de délices. Son temps est près d’arriver et ses jours ne seront pas prolongés. ”</p>
</body>
</html>
