<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav42_7.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Quand il eut achevé toutes ses paroles en présence du peuple, il entra dans Capernaüm. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Or l’esclave d’un certain officier, à qui il était cher, allait mal et était sur le point de succomber. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quand il entendit parler de Jésus, il envoya vers lui quelques anciens des Juifs pour lui demander de venir tirer d’affaire son esclave. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors ceux qui arrivèrent auprès de Jésus se mirent à le supplier instamment, en disant : “ Il est digne que tu lui accordes cela, <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>car il aime notre nation et c’est lui qui nous a bâti la synagogue. ” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jésus se mit donc en route avec eux. Mais, alors qu’il n’était pas loin de la maison, l’officier avait déjà envoyé des amis pour lui dire : “ Monsieur, ne te dérange pas, car je ne suis pas digne de te faire entrer sous mon toit. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est pour cela que je ne me suis pas jugé moi-<wbr />même digne de venir vers toi. Mais donne l’ordre, et que mon serviteur soit guéri. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car moi aussi je suis un homme placé sous une autorité, j’ai sous moi des soldats, et je dis à l’un : ‘ Va ! ’ et il va, et à un autre : ‘ Viens ! ’ et il vient, et à mon esclave : ‘ Fais ceci ! ’ et il le fait. ” <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Eh bien, quand Jésus entendit ces choses, il s’étonna à son sujet, et il se tourna vers la foule qui le suivait et dit : “ Je vous le dis : Pas même en Israël je n’ai trouvé une si grande foi. ” <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et, de retour à la maison, les envoyés trouvèrent l’esclave en bonne santé.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Peu après cela, il fit route vers une ville appelée Naïn, et ses disciples et une grande foule faisaient route avec lui. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quand il arriva près de la porte de la ville, eh bien, voyez, on portait dehors un mort, le fils unique-engendré de sa mère. De plus, elle était veuve. Une foule considérable de la ville était aussi avec elle. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et quand le Seigneur l’aperçut, il fut pris de pitié pour elle, et il lui dit : “ Cesse de pleurer. ” <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sur quoi il s’avança et toucha la civière, et les porteurs s’arrêtèrent, et il dit : “ Jeune homme, je te le dis : Lève-<wbr />toi ! ” <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et le mort se redressa et commença à parler, et il le donna à sa mère. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors une crainte les saisit tous, et ils se mirent à glorifier Dieu, en disant : “ Un grand prophète a été suscité parmi nous ”, et : “ Dieu s’est occupé de son peuple. ” <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et cette nouvelle à son sujet se répandit dans toute la Judée et dans tout le pays d’alentour.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Or les disciples de Jean l’informèrent sur toutes ces choses. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jean fit alors venir deux de ses disciples et les envoya vers le Seigneur pour dire : “ Es-<wbr />tu Celui qui vient ou devons-<wbr />nous en attendre un autre ? ” <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quand ils arrivèrent auprès de lui, les hommes <span id="page1280" class="pageNum" data-no="1280" data-before-text="1280"></span>dirent : “ Jean le Baptiste nous a envoyés vers toi pour dire : ‘ Es-<wbr />tu Celui qui vient ou devons-<wbr />nous en attendre un autre ? ’ ” <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>À cette heure-<wbr />là, il en guérit beaucoup de maladies, et de maux pénibles, et d’esprits méchants, et il accorda la faveur de la vue à beaucoup d’aveugles. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>En réponse donc il dit aux [deux hommes] : “ Allez raconter à Jean ce que vous avez vu et entendu : les aveugles reçoivent la vue, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés et les sourds entendent, les morts sont relevés, la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et heureux celui qui n’a pas trébuché à mon sujet. ”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quand les messagers de Jean furent partis, il commença à dire aux foules au sujet de Jean : “ Qu’êtes-<wbr />vous sortis regarder au désert ? Un roseau agité par le vent ? <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Qu’êtes-<wbr />vous donc sortis voir ? Un homme habillé de vêtements de dessus moelleux ? Voyons, ceux qui ont des habits splendides et qui se trouvent dans le luxe sont dans des maisons royales. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alors, qu’êtes-<wbr />vous donc sortis voir ? Un prophète ? Oui, je vous le dis, et bien plus qu’un prophète. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>C’est celui dont il est écrit : ‘ Voyez ! J’envoie mon messager devant ta face, qui préparera ton chemin devant toi. ’ <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Je vous le dis : Parmi ceux qui sont nés de femmes, il n’y en a pas de plus grand que Jean ; mais quelqu’un qui est un petit dans le royaume de Dieu est plus grand que lui. ” <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>(Et tout le peuple et les collecteurs d’impôts, lorsqu’ils entendirent [cela], déclarèrent que Dieu est juste : ils avaient été baptisés du baptême de Jean. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais les Pharisiens et ceux qui étaient versés dans la Loi repoussèrent le conseil de Dieu pour eux : ils n’avaient pas été baptisés par lui.)</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ À qui donc comparerai-<wbr />je les hommes de cette génération, et à qui sont-<wbr />ils semblables ? <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ils sont semblables à des petits enfants qui sont assis sur une place de marché et s’interpellent les uns les autres, et qui disent : ‘ Nous vous avons joué de la flûte, mais vous n’avez pas dansé ; nous nous sommes lamentés, mais vous n’avez pas pleuré. ’ <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Pareillement, Jean le Baptiste est venu ne mangeant pas de pain ni ne buvant de vin, mais vous dites : ‘ Il a un démon. ’ <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Le Fils de l’homme est venu mangeant et buvant, mais vous dites : ‘ Voyez ! Un homme glouton et buveur de vin, un ami des collecteurs d’impôts et des pécheurs ! ’ <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Cependant, la sagesse se révèle juste par tous ses enfants. ”</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Or, un des Pharisiens lui demandait de déjeuner chez lui. Il entra donc dans la maison du Pharisien et s’étendit à table. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Et, voyez, une femme, qui était connue dans la ville comme pécheresse, apprit qu’il était étendu à table dans la maison du Pharisien, et elle apporta un récipient d’albâtre rempli d’huile parfumée ; <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>et, se plaçant derrière, à ses pieds, elle se mit à pleurer et commença à lui mouiller les pieds de ses larmes, et elle les essuyait avec les cheveux de sa tête. De plus, elle embrassait tendrement ses pieds et les enduisait avec l’huile parfumée. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>À cette vue, le Pharisien qui l’avait invité se dit en lui-<wbr />même : “ Cet [homme], s’il était prophète, saurait qui et quelle sorte de femme elle est, celle qui le touche : que c’est une pécheresse. ” <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mais en réponse Jésus lui dit : “ Simon, j’ai quelque chose à te dire. ” Il dit : “ Enseignant, dis-<wbr />le ! ”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“ Deux hommes étaient débiteurs d’un certain prêteur ; l’un devait cinq cents deniers, mais l’autre cinquante. <span id="page1281" class="pageNum" data-no="1281" data-before-text="1281"></span><span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Comme ils n’avaient pas de quoi rendre, il fit volontiers remise à tous deux. Lequel donc des deux l’aimera le plus ? ” <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>En réponse Simon dit : “ Je suppose que c’est celui à qui il a volontiers remis le plus. ” Il lui dit : “ Tu as jugé correctement. ” <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Là-dessus il se tourna vers la femme et dit à Simon : “ Tu vois cette femme ? Je suis entré dans ta maison ; tu ne m’as pas donné d’eau pour mes pieds. Mais cette femme a mouillé mes pieds de ses larmes et les a essuyés avec ses cheveux. <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Tu ne m’as pas donné de baiser ; mais cette femme, depuis l’heure où je suis entré, n’a pas cessé d’embrasser tendrement mes pieds. <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Tu ne m’as pas enduit la tête d’huile ; mais cette femme m’a enduit les pieds d’huile parfumée. <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>À cause de cela, je te le dis, ses péchés, bien qu’ils soient nombreux, sont pardonnés, parce qu’elle a beaucoup aimé ; mais celui à qui on pardonne peu aime peu. ” <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Il dit alors à la [femme] : “ Tes péchés sont pardonnés. ” <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Et ceux qui étaient étendus à table avec lui commencèrent à se dire en eux-<wbr />mêmes : “ Qui est cet [homme] qui pardonne même les péchés ? ” <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mais il dit à la femme : “ Ta foi t’a sauvée ; va en paix. ”</p>
</body>
</html>
