<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav4_34.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Jéhovah parla encore à Moïse, en disant : <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Donne ordre aux fils d’Israël, et tu devras leur dire : ‘ Vous entrez dans le pays de Canaan. Voici le pays qui vous échoira en héritage, le pays de Canaan, selon ses frontières.</p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ ‘ Votre côté sud devra partir du désert de Tsîn, le long d’Édom ; votre frontière sud devra partir de l’extrémité de la mer Salée, à l’est. <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puis votre frontière devra obliquer au sud de la montée d’Aqrabbim et passer vers Tsîn, et son extrémité devra être au sud de Qadesh-Barnéa ; puis elle devra sortir vers Hatsar-Addar et passer vers Atsmôn. <span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Puis à Atsmôn la frontière devra obliquer vers le ouadi d’Égypte, et son extrémité devra être à la Mer.</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ ‘ Quant à la frontière ouest, ce devra être pour vous la Grande Mer et le littoral. Cela deviendra votre frontière ouest.</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ ‘ Or ceci deviendra votre frontière nord : de la Grande Mer, vous tracerez une ligne vers le mont Hor, comme frontière pour vous. <span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Du mont Hor, vous tracerez la frontière en direction de l’entrée de Hamath, et l’extrémité de la frontière devra être à Tsedad. <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Puis la frontière devra sortir vers Ziphrôn, et son extrémité devra être Hatsar-Énân. Cela deviendra votre frontière nord.</p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ ‘ Puis vous devrez tirer pour vous une ligne, pour votre frontière à l’est, de Hatsar-Énân vers Shepham. <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Puis la frontière devra descendre de <span id="page230" class="pageNum" data-no="230" data-before-text="230"></span>Shepham vers Ribla, à l’est de Aïn, et la frontière devra descendre et buter contre la pente orientale de la mer de Kinnéreth. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Puis la frontière devra descendre vers le Jourdain, et son extrémité devra être la mer Salée. Cela deviendra votre pays, selon ses frontières tout autour. ’ ”</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Moïse donna donc ordre aux fils d’Israël, en disant : “ C’est là le pays que vous vous répartirez en possession, par le sort, celui que Jéhovah a commandé de donner aux neuf tribus et demie. <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car la tribu des fils des Rubénites, selon la maison de leurs pères, et la tribu des fils des Gadites, selon la maison de leurs pères, ont déjà reçu, et ceux de la demi-tribu de Manassé ont déjà reçu leur héritage. <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Les deux tribus et demie ont déjà reçu leur héritage depuis la région du Jourdain à la hauteur de Jéricho, vers l’est, vers le levant. ”</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jéhovah parla encore à Moïse, en disant : <span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Voici les noms des hommes qui vous partageront le pays en possession : Éléazar le prêtre et Josué le fils de Noun. <span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et vous prendrez un chef dans chaque tribu pour partager le pays en possession. <span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Voici les noms de ces hommes : de la tribu de Juda : Caleb le fils de Yephounné ; <span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>de la tribu des fils de Siméon : Shemouël le fils d’Ammihoud ; <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>de la tribu de Benjamin : Élidad le fils de Kislôn ; <span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>de la tribu des fils de Dân : un chef, Bouqqi le fils de Yogli ; <span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>des fils de Joseph, de la tribu des fils de Manassé : un chef, Hanniël le fils d’Éphod ; <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>et de la tribu des fils d’Éphraïm : un chef, Qemouël le fils de Shiphtân ; <span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>de la tribu des fils de Zéboulôn : un chef, Élitsaphân le fils de Parnak ; <span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>de la tribu des fils d’Issakar : un chef, Paltiël le fils d’Azzân ; <span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>de la tribu des fils d’Asher : un chef, Ahihoud le fils de Shelomi ; <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>de la tribu des fils de Naphtali : un chef, Pedahel le fils d’Ammihoud. ” <span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ce sont là ceux à qui Jéhovah ordonna de faire des fils d’Israël des propriétaires fonciers au pays de Canaan.</p>
</body>
</html>
