<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav26_35.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Fils d’homme, tourne ta face contre la région montagneuse de Séïr et prophétise contre elle. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et tu devras lui dire : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Me voici contre toi, ô région montagneuse de Séïr ; à coup sûr, je tendrai ma main contre toi et je ferai de toi une solitude désolée, oui une désolation. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Tes villes, je les mettrai comme un lieu dévasté ; toi-<wbr />même tu deviendras une solitude désolée ; et il faudra que tu saches que je suis Jéhovah, <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>parce que tu as eu une inimitié de durée indéfinie et que tu livrais les fils d’Israël au pouvoir de l’épée, au temps de leur désastre, au temps de [leur] faute finale. ” ’</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ ‘ C’est pourquoi, aussi vrai que je suis vivant ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah, ‘ parce que c’est pour le sang que je te préparais, le sang donc te poursuivra. Vraiment, c’est le sang que tu as haï, et le sang te poursuivra. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>À coup sûr, je ferai de la région montagneuse de Séïr une solitude désolée, oui une désolation, et j’en retrancherai celui qui passe et celui qui revient. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Oui, je remplirai ses montagnes avec ses tués ; quant à tes collines, à tes vallées et à tous les lits de tes cours d’eau, les gens tués par [l’]épée y tomberont. <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Des solitudes désolées de durée indéfinie, voilà ce que je ferai de toi, et tes villes ne seront pas habitées ; et il faudra que vous sachiez que je suis Jéhovah. ’</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Parce que tu dis : ‘ Ces deux nations et ces deux pays — ils seront à moi, et, à coup sûr, nous prendrons possession de chaque [pays] ’, alors que Jéhovah lui-<wbr />même était là, <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>‘ c’est pourquoi, aussi vrai que je suis vivant ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah, ‘ oui j’agirai aussi selon ta colère et selon ta jalousie que tu as manifestées à cause de tes sentiments de haine à leur égard ; oui, je me ferai connaître parmi eux quand je te jugerai. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et il faudra que tu saches que moi, Jéhovah, j’ai entendu toutes tes choses irrespectueuses que tu as dites au sujet des montagnes d’Israël, disant : “ Elles ont été désolées. Elles nous ont été livrées en nourriture. ” <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et avec votre bouche vous vous montriez pleins d’arrogance contre moi, et vous avez multiplié contre moi vos paroles. Moi, je [les] ai entendues. ’</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Au <span id="page1092" class="pageNum" data-no="1092" data-before-text="1092"></span>moment même où toute la terre se réjouira, c’est une solitude désolée que je ferai de toi. <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>De même qu’il y a eu joie chez toi à propos de l’héritage de la maison d’Israël, parce qu’il a été désolé, c’est la même chose que je ferai de toi. Une solitude désolée, voilà ce que tu deviendras, ô région montagneuse de Séïr, oui tout Édom, dans son entier ; et il faudra qu’on sache que je suis Jéhovah. ’ ”</p>
</body>
</html>
