<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amos 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amos</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav30_7.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Voici ce que m’a fait voir le Souverain Seigneur Jéhovah : voici qu’il formait un essaim [de sauterelles], au début de la montée des semailles tardives. Et voici : c’étaient les semailles tardives après l’herbe fauchée du roi. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il arriva ceci : lorsque [l’essaim] eut achevé de dévorer la végétation du pays, alors je dis : “ Ô Souverain Seigneur Jéhovah, pardonne, s’il te plaît. Qui se relèvera de Jacob ? Car il est petit ! ”</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jéhovah en eut du regret. “ Cela n’arrivera pas ”, dit Jéhovah.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Voici ce que m’a fait voir le Souverain Seigneur Jéhovah : voici que le Souverain Seigneur Jéhovah convoquait à la dispute au moyen du feu ; et [le feu] se mit à dévorer l’immense abîme d’eau et dévora la parcelle de terrain. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors je dis : “ Ô Souverain Seigneur Jéhovah, arrête, s’il te plaît. Qui se relèvera de Jacob ? Car il est petit ! ”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jéhovah en eut du regret. “ Cela non plus n’arrivera pas ”, dit le Souverain Seigneur Jéhovah.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Voici ce qu’il m’a fait voir : voici que Jéhovah était posté sur un mur [construit] au fil à plomb, et dans sa main il y avait un fil à plomb. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors Jéhovah me dit : “ Que vois-<wbr />tu, Amos ? ” Et je dis : “ Un fil à plomb. ” Puis Jéhovah dit : “ Voici que je mets un fil à plomb au milieu de mon peuple Israël. Je ne continuerai plus à pardonner cela. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Oui, les hauts lieux d’Isaac seront désolés, et les sanctuaires d’Israël seront dévastés ; oui, je me lèverai contre la maison de Yarobam avec une épée. ”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors Amatsia le prêtre de Béthel envoya dire à Yarobam le roi d’Israël : “ Amos a conspiré contre toi au sein même de la maison d’Israël. Le pays ne peut supporter toutes ses paroles. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit Amos : ‘ Yarobam mourra par l’épée ; et Israël, lui, partira bel et bien en exil de dessus son sol. ’ ”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amatsia dit alors à Amos : “ Ô visionnaire, va-<wbr />t’en, fuis au pays de Juda, et là mange le pain, et là tu peux prophétiser. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais à Béthel tu ne dois plus continuer de prophétiser, car c’est un sanctuaire de roi et c’est une maison de royaume. ”</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors Amos répondit et dit à Amatsia : “ Je n’étais pas prophète, je n’étais pas non plus <span id="page1157" class="pageNum" data-no="1157" data-before-text="1157"></span>fils de prophète ; mais j’étais gardien de troupeaux et pinceur des figues du sycomore. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jéhovah m’a alors pris de derrière le petit bétail, et Jéhovah m’a dit : ‘ Va, prophétise à mon peuple Israël. ’ <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et maintenant, entends la parole de Jéhovah : ‘ Est-<wbr />ce que tu dis : “ Tu ne dois pas prophétiser contre Israël, et tu ne dois laisser tomber aucune [parole] contre la maison d’Isaac ” ? <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>C’est pourquoi voici ce qu’a dit Jéhovah : “ En ce qui concerne ta femme, elle deviendra une prostituée dans la ville. En ce qui concerne tes fils et tes filles, ils tomberont par l’épée. Quant à ton sol, il sera réparti à la corde à mesurer. Quant à toi, tu mourras sur un sol impur ; et Israël, lui, partira bel et bien en exil de dessus son sol. ” ’ ”</p>
</body>
</html>
