<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehémia 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehémia</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav16_6.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Or voici ce qui arriva : dès qu’on apprit à Sânballat, à Tobia, à Guéshem l’Arabe et au reste de nos ennemis que j’avais rebâti la muraille et qu’il n’y restait plus de brèche (jusqu’à ce moment-<wbr />là toutefois, dans les portes, je n’avais pas posé les battants), <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sânballat et Guéshem aussitôt m’envoyèrent dire : “ Viens, et rencontrons-<wbr />nous ensemble sur rendez-vous dans les villages de la vallée-plaine d’Ono. ” Mais eux méditaient de me faire du mal. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Je leur envoyai donc des messagers pour dire : “ Je fais un grand travail et je ne peux pas descendre. Pourquoi le travail cesserait-<wbr />il pendant que je le quitterais pour descendre vers vous ? ” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Cependant ils m’envoyèrent quatre fois la même parole, et je leur répondais par la même parole.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="page633" class="pageNum" data-no="633" data-before-text="633"></span><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Finalement Sânballat m’envoya son serviteur avec la même parole, une cinquième fois, avec une lettre ouverte dans la main. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il y était écrit : “ Parmi les nations on entend dire — et Guéshem [le] dit — que toi et les Juifs, vous méditez de vous rebeller. Voilà pourquoi tu bâtis la muraille ; et tu es en train de devenir leur roi, selon ces paroles. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tu as même établi des prophètes pour crier à ton sujet dans Jérusalem, pour dire : ‘ Il y a un roi en Juda ! ’ Et maintenant des choses semblables vont être rapportées au roi. Viens donc maintenant et consultons-<wbr />nous ensemble. ”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais je lui envoyai dire : “ Il ne s’est pas produit de choses semblables à ce que tu dis, mais tu les inventes dans ton cœur. ” <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Eux tous, en effet, essayaient de nous faire peur, en disant : “ Leurs mains retomberont de ce travail, de sorte qu’il ne se fera pas. ” Mais maintenant, fortifie mes mains.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et moi, j’entrai dans la maison de Shemaïa le fils de Delaïa le fils de Mehétabel, alors qu’il était enfermé. Et il dit : “ Rencontrons-<wbr />nous sur rendez-vous à la maison du [vrai] Dieu, à l’intérieur du temple, et fermons les portes du temple, car ils viennent pour te tuer, oui c’est la nuit qu’ils viennent pour te tuer. ” <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais je dis : “ Un homme comme moi prendrait-<wbr />il la fuite ? Et quel [homme] tel que moi pourrait entrer dans le temple et vivre ? Je n’entrerai pas ! ” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Je fis alors une enquête et voici que ce n’était pas Dieu qui l’avait envoyé, mais il avait prononcé cette prophétie contre moi parce que Tobia et Sânballat l’avaient soudoyé. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voici pourquoi on l’avait soudoyé : pour que j’aie peur, que j’agisse de la sorte et que j’en vienne vraiment à pécher ; [alors,] à coup sûr, cela deviendrait pour eux [une occasion de me faire] une mauvaise réputation, afin de m’outrager.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Souviens-<wbr />toi, ô mon Dieu, de Tobia et de Sânballat selon ces actions que [chacun] a faites, et aussi de Noadia la prophétesse, et du reste des prophètes qui sans cesse essayaient de me faire peur.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Finalement la muraille fut terminée le vingt-cinquième [jour] d’Éloul, en cinquante-deux jours.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : dès que tous nos ennemis apprirent [cela] et que toutes les nations qui étaient autour de nous le virent, aussitôt ils tombèrent beaucoup à leurs propres yeux, et ils surent que c’était de par notre Dieu que ce travail s’était fait. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>C’est aussi en ces jours-<wbr />là que les nobles de Juda multipliaient leurs lettres qui allaient à Tobia et celles de Tobia qui leur arrivaient. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car beaucoup en Juda lui étaient liés par serment, parce qu’il était gendre de Shekania le fils d’Arah ; et Yehohanân son fils avait pris la fille de Meshoullam le fils de Bérékia. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>En outre, ils disaient sans cesse devant moi du bien de lui. Et ils lui rapportaient invariablement mes paroles. Il y avait [aussi] des lettres que Tobia envoyait pour me faire peur.</p>
</body>
</html>
