<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yona 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yona</a>  <a href="biblechapternav32.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav32_3.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Alors la parole de Jéhovah vint à Yona pour la deuxième fois, disant : <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Lève-<wbr />toi, va à Ninive la grande ville, et proclame-<wbr />lui la proclamation que je te dis. ”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yona se leva donc et alla à Ninive, selon la parole de Jéhovah. Or Ninive était une ville grande pour Dieu, de trois jours de marche. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Finalement Yona commença à pénétrer dans la ville l’espace d’une journée <span id="page1162" class="pageNum" data-no="1162" data-before-text="1162"></span>de marche, et il proclamait et disait : “ Encore quarante jours, et Ninive sera renversée. ”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et les hommes de Ninive se mirent à avoir foi en Dieu ; ils proclamèrent alors un jeûne et se revêtirent de toiles de sac, du plus grand d’entre eux au plus petit d’entre eux. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quand la parole parvint au roi de Ninive, alors il se leva de son trône, ôta son vêtement officiel de dessus lui, se couvrit d’une toile de sac et s’assit dans la cendre. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>De plus, il fit faire cette proclamation, et il le fit dire dans Ninive, par décret du roi et de ses grands, disant :</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">“ Ni homme ni animal domestique, ni gros bétail ni petit bétail, ne doivent goûter quoi que ce soit. Personne ne doit absorber de la nourriture. Même de l’eau, ils ne doivent pas en boire. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Qu’ils se couvrent de toiles de sac, l’homme et l’animal domestique ; qu’ils crient vers Dieu avec force et qu’ils reviennent chacun de sa voie mauvaise et de la violence qui était dans leurs mains. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Qui sait si le [vrai] Dieu ne reviendra pas, si vraiment il n’aura pas de regret et ne reviendra pas de son ardente colère, en sorte que nous ne périssions pas ? ”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et le [vrai] Dieu vit leurs œuvres, qu’ils étaient revenus de leur voie mauvaise ; et ainsi le [vrai] Dieu regretta le malheur qu’il avait parlé de leur causer ; et il ne [le] causa pas.</p>
</body>
</html>
