<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav23_37.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="page913" class="pageNum" data-no="913" data-before-text="913"></span><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37 </strong></span>Et voici ce qui arriva : dès que le roi Hizqiya entendit cela, aussitôt il déchira ses vêtements, se couvrit d’une toile de sac et entra dans la maison de Jéhovah. <span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>De plus, il envoya Éliaqim, qui était au-dessus de la maisonnée, Shebna le secrétaire et les anciens des prêtres, couverts de toiles de sac, vers Isaïe le fils d’Amots, le prophète. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ils lui dirent alors : “ Voici ce qu’a dit Hizqiya : ‘ Ce jour est un jour de détresse, de réprimande et de dédain insolent, car les fils sont arrivés jusqu’à l’orifice de la matrice, mais il n’y a pas de force pour accoucher. <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Peut-être Jéhovah ton Dieu entendra-<wbr />t-<wbr />il les paroles de Rabshaqé, que le roi d’Assyrie son seigneur a envoyé pour provoquer le Dieu vivant, et s’en prendra-<wbr />t-<wbr />il réellement à lui pour les paroles que Jéhovah ton Dieu a entendues. Tu devras faire monter une prière en faveur du reste qui se trouve [encore]. ’ ”</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les serviteurs du roi Hizqiya entrèrent donc chez Isaïe. <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors Isaïe leur dit : “ Voici ce que vous direz à votre seigneur : ‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah : “ N’aie pas peur à cause des paroles que tu as entendues, celles par lesquelles les serviteurs du roi d’Assyrie ont parlé en mal de moi. <span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Voici que je mets en lui un esprit ; oui, il entendra une nouvelle et retournera dans son pays, et, à coup sûr, je le ferai tomber par l’épée dans son pays. ” ’ ”</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Après cela, Rabshaqé s’en retourna et trouva le roi d’Assyrie qui combattait contre Libna, car il avait appris qu’il était parti de Lakish. <span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Or [le roi] entendit dire sur Tirhaqa le roi d’Éthiopie : “ Il est sorti pour combattre contre toi. ” Lorsqu’il apprit cela, il envoya aussitôt des messagers à Hizqiya, pour dire : <span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Voici ce que vous direz à Hizqiya le roi de Juda : ‘ Que ton Dieu en qui tu mets ta confiance ne te trompe pas, en disant : “ Jérusalem ne sera pas livrée en la main du roi d’Assyrie. ” <span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Écoute ! Tu as appris ce que les rois d’Assyrie ont fait à tous les pays, en les vouant à la destruction, et toi, seras-<wbr />tu délivré ? <span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Est-<wbr />ce que les dieux des nations que mes ancêtres ont ravagées les ont délivrées, oui Gozân, Harân, Rétseph et les fils d’Éden qui étaient à Telassar ? <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Où est le roi de Hamath et le roi d’Arpad et le roi de la ville de Sepharvaïm — de Héna et d’Ivva ? ’ ”</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors Hizqiya prit les lettres de la main des messagers et les lut, puis Hizqiya monta à la maison de Jéhovah et les déploya devant Jéhovah. <span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et Hizqiya se mit à prier Jéhovah, disant : <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Ô Jéhovah des armées, le Dieu d’Israël, qui sièges sur les chérubins, toi seul tu es le [vrai] Dieu de tous les royaumes de la terre. Toi, tu as fait les cieux et la terre. <span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Incline ton oreille, ô Jéhovah, et entends. Ouvre tes yeux, ô Jéhovah, et vois, et entends toutes les paroles de Sennakérib, celles qu’il a envoyées pour provoquer le Dieu vivant. <span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il est vrai, ô Jéhovah, que les rois d’Assyrie ont dévasté tous les pays, et leur propre pays. <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et on a livré leurs dieux au feu, parce que ce n’étaient pas des dieux, mais l’ouvrage des mains de l’homme, du bois et de la pierre, de sorte qu’ils les ont détruits. <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et maintenant, ô Jéhovah notre Dieu, sauve-<wbr />nous de sa <span id="page914" class="pageNum" data-no="914" data-before-text="914"></span>main, pour que tous les royaumes de la terre sachent que toi, ô Jéhovah, tu es [Dieu], toi seul. ”</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors Isaïe le fils d’Amots envoya dire à Hizqiya : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah le Dieu d’Israël : ‘ Parce que tu m’as prié au sujet de Sennakérib le roi d’Assyrie, <span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>voici la parole que Jéhovah a prononcée contre lui :</p><p data-pid="236" class="p236 sp">“ Oui, la vierge, fille de Sion, te méprise, elle se moque de toi.</p><p data-pid="236" class="p236 sz">Oui, derrière toi la fille de Jérusalem hoche la tête.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sl"><span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Qui as-<wbr />tu provoqué et de qui as-<wbr />tu parlé en mal ?</p><p data-pid="237" class="p237 sz">Contre qui as-<wbr />tu élevé la voix</p><p data-pid="237" class="p237 sp">et lèves-<wbr />tu tes yeux en haut ?</p><p data-pid="237" class="p237 sz">C’est contre le Saint d’Israël !</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sl"><span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Par le moyen de tes serviteurs tu as provoqué Jéhovah et tu dis :</p><p data-pid="238" class="p238 sz">‘ Avec la multitude de mes chars, moi-<wbr />même</p><p data-pid="238" class="p238 sp">je gravirai à coup sûr la hauteur des régions montagneuses,</p><p data-pid="238" class="p238 sz">les parties les plus reculées du Liban ;</p><p data-pid="238" class="p238 sp">je couperai ses hauts cèdres, ses genévriers de choix.</p><p data-pid="238" class="p238 sz">Je pénétrerai dans sa dernière hauteur, la forêt de son verger.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sl"><span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Oui, moi je creuserai et je boirai des eaux,</p><p data-pid="239" class="p239 sz">je dessécherai avec la plante de mes pieds tous les canaux du Nil d’Égypte. ’</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sl"><span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>N’as-<wbr />tu pas entendu ? Depuis les temps lointains, c’est cela que je veux faire.</p><p data-pid="240" class="p240 sz">Depuis les jours anciens je l’ai formé. Maintenant je vais le faire arriver, oui.</p><p data-pid="240" class="p240 sz">Et tu serviras [à ceci] : à rendre les villes fortifiées désolées comme des tas de ruines.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sl"><span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Leurs habitants auront les mains débiles ;</p><p data-pid="241" class="p241 sz">ils seront absolument terrifiés et auront honte.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sp">Ils devront devenir comme la végétation des champs et comme la tendre herbe verte,</p><p data-pid="242" class="p242 sz">[comme] l’herbe des toits et de la terrasse sous le vent d’est.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sl"><span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Oui, je sais quand tu restes tranquille, quand tu sors et quand tu rentres,</p><p data-pid="243" class="p243 sz">et [aussi] quand tu t’excites contre moi,</p><p data-pid="243" class="p243 sl"><span id="chapter37_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>car quand tu t’excites contre moi et que tu rugis, cela est monté à mes oreilles.</p><p data-pid="243" class="p243 sp">Oui, je mettrai mon crochet dans ton nez et mon mors entre tes lèvres,</p><p data-pid="243" class="p243 sz">et je te ramènerai bel et bien par le chemin par lequel tu es venu. ”</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter37_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“ ‘ Et ceci sera le signe pour toi : on mangera cette année de ce qui poussera des grains tombés ; dans la deuxième année, du grain qui pousse de soi-<wbr />même ; mais la troisième année, semez et moissonnez, plantez des vignes et mangez-<wbr />en le fruit. <span id="chapter37_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Oui, les rescapés de la maison de Juda, ceux qui resteront, pousseront des racines en bas et produiront du fruit en haut. <span id="chapter37_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Car de Jérusalem sortira un reste, et des rescapés du mont Sion. Le zèle même de Jéhovah des armées fera cela.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter37_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“ ‘ C’est pourquoi voici ce qu’a dit Jéhovah au sujet du roi d’Assyrie : “ Il n’entrera pas dans cette ville, il n’y tirera pas de flèche, il ne l’affrontera <span id="page915" class="pageNum" data-no="915" data-before-text="915"></span>pas avec le bouclier, il n’élèvera pas contre elle un rempart de siège. ” ’</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter37_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“ ‘ Par le chemin par lequel il est venu, il s’en retournera, mais dans cette ville il n’entrera pas ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. <span id="chapter37_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>‘ À coup sûr, je défendrai cette ville pour la sauver, à cause de moi et à cause de David mon serviteur. ’ ”</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter37_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Alors l’ange de Jéhovah sortit et abattit dans le camp des Assyriens cent quatre-vingt-cinq mille [hommes]. Quand on se leva de bon matin, eh bien, voilà qu’eux tous étaient des cadavres, [des] morts. <span id="chapter37_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Alors Sennakérib le roi d’Assyrie partit, il s’en alla et s’en retourna, et il s’établit à Ninive. <span id="chapter37_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Et il arriva, comme il se prosternait dans la maison de Nisrok son dieu, qu’Adrammélek et Sharétser, ses fils, l’abattirent par l’épée, et ils s’échappèrent vers le pays d’Ararat. Et Ésar-Haddôn son fils commença à régner à sa place.</p>
</body>
</html>
