<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Rois 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Rois</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav11_5.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Hiram le roi de Tyr envoya alors ses serviteurs vers Salomon, car il avait appris que c’était lui qu’on avait oint comme roi à la place de son père ; car Hiram avait toujours aimé David. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors Salomon envoya dire à Hiram : <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Toi, tu sais bien que David mon père n’a pas pu bâtir une maison pour le nom de Jéhovah son Dieu à cause de la guerre dont [ses ennemis] l’ont entouré, jusqu’à ce que Jéhovah les ait mis sous la plante de ses pieds. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et maintenant Jéhovah mon Dieu m’a procuré le repos de tous côtés. Il n’y a pas d’opposant, et il n’arrive rien de mauvais. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et voici que j’ai l’intention de bâtir une maison pour le nom de Jéhovah mon Dieu, comme Jéhovah l’a promis à David mon père, en disant : ‘ Ton fils, que je mettrai à ta place sur ton trône, c’est lui qui bâtira la maison pour mon nom. ’ <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et maintenant ordonne que l’on me coupe des cèdres du Liban ; mes serviteurs seront avec tes serviteurs, et je te donnerai le salaire de tes serviteurs, selon tout ce que tu diras, car tu sais bien qu’il n’y a personne parmi nous qui sache couper les arbres comme les Sidoniens. ”</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il arriva ceci : dès que Hiram entendit les paroles de Salomon, alors il se réjouit beaucoup, puis il dit : “ Béni est Jéhovah aujourd’hui, en ce qu’il a donné à David un fils sage sur ce peuple nombreux ! ” <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aussi Hiram envoya dire à Salomon : “ J’ai entendu ce que tu m’as envoyé [dire]. Pour moi, je ferai tout ton plaisir en ce qui concerne les bois de cèdre et les bois de genévrier. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mes serviteurs les feront descendre du Liban à la mer ; et moi, j’en formerai des trains de flottage [qui iront] par mer jusqu’à l’endroit que tu me feras connaître ; là, je ne manquerai pas de les faire disjoindre, et toi, tu les transporteras ; de ton côté, tu feras mon plaisir en livrant la nourriture pour ma maisonnée. ”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="page449" class="pageNum" data-no="449" data-before-text="449"></span><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ainsi Hiram livra à Salomon des bois de cèdre et des bois de genévrier, selon tout son plaisir. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>De son côté, Salomon livra à Hiram vingt mille kors de blé comme vivres pour sa maisonnée, et vingt kors d’huile concassée. Voilà ce que Salomon livrait à Hiram année par année. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jéhovah, quant à lui, donna de la sagesse à Salomon, comme il le lui avait promis ; et il y eut la paix entre Hiram et Salomon ; tous deux conclurent alors une alliance.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et le roi Salomon faisait monter les requis du travail forcé provenant de tout Israël ; les requis du travail forcé s’élevèrent à trente mille hommes. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et il les envoyait au Liban par relèves de dix mille par mois. Pendant un mois ils restaient au Liban, pendant deux mois chez eux ; Adoniram était au-dessus des requis du travail forcé. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Salomon eut soixante-dix mille porteurs de fardeaux et quatre-vingt mille tailleurs [de pierre] dans la montagne, <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>sans compter les délégués princiers de Salomon qui étaient [préposés] au travail, trois mille trois cents contremaîtres [établis] sur le peuple qui était à l’œuvre dans le travail. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors le roi ordonna d’extraire de grandes pierres, des pierres coûteuses, pour poser en pierres de taille les fondations de la maison. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Les bâtisseurs de Salomon et les bâtisseurs de Hiram, ainsi que les Guébalites, se mirent donc à tailler ; ils préparèrent sans relâche les bois et les pierres pour bâtir la maison.</p>
</body>
</html>
