<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juges 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juges</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav7_14.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Alors Samson descendit à Timna et il vit, à Timna, une femme d’entre les filles des Philistins. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il monta donc l’annoncer à son père et à sa mère, et il dit : “ J’ai vu, à Timna, une femme d’entre les filles des Philistins, et maintenant procurez-<wbr />la-<wbr />moi pour femme. ” <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais son père et sa mère lui dirent : “ N’y a-<wbr />t-<wbr />il pas de femme parmi les filles de tes frères et dans tout mon peuple, pour que tu ailles prendre femme chez les Philistins incirconcis ? ” Cependant Samson dit à son père : “ Procure-<wbr />la-<wbr />moi, car c’est celle-là qui convient à mes yeux. ” <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quant à son père et à sa mère, ils ne savaient pas que cela venait de Jéhovah, qu’il cherchait une occasion [de s’en prendre] aux Philistins ; car à cette même époque les Philistins dominaient sur Israël.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Samson descendit donc vers Timna, avec son père et sa mère. Lorsqu’il arriva jusqu’aux vignes de Timna, eh bien, voyez, un jeune lion à crinière rugit en faisant sa rencontre. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors l’esprit de Jéhovah agit sur lui, si bien qu’il le déchira en deux comme on déchire en deux un chevreau, et il n’y avait rien dans sa main. Il ne raconta pas à son père ni à sa mère ce qu’il avait fait. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il continua de descendre et se mit à parler à la femme ; elle convenait toujours aux yeux de Samson.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Or, au bout de quelque temps, il revint pour la prendre chez lui. En route, il fit un détour pour voir le cadavre du lion, et voilà qu’il y avait dans le corps du lion un essaim d’abeilles et du miel. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Il le racla donc [et le recueillit] dans ses paumes, puis il reprit sa marche, mangeant tout en marchant. Quand il rejoignit son père et sa mère, aussitôt il leur en donna, et ils se mirent à manger. Mais il ne leur révéla pas que c’est dans le corps du lion qu’il avait raclé le miel.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et son père continua de descendre vers la femme, et là Samson donna alors un banquet, car c’est ainsi que les jeunes gens avaient coutume de faire. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et voici ce qui se passa : quand ils le virent, aussitôt ils prirent trente garçons d’honneur pour que ceux-ci restent avec lui. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors Samson leur dit : “ Laissez-<wbr />moi, s’il vous plaît, vous proposer une énigme. Si vraiment vous me l’expliquez au cours des sept jours du banquet, oui si vous la trouvez, alors il faudra que je vous donne trente vêtements de dessous et trente habillements complets. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais si vous ne pouvez pas me l’expliquer, alors c’est vous qui devrez me donner trente vêtements de dessous et trente habillements complets. ” Et ils lui dirent : “ Propose donc ton énigme, que nous l’entendions. ” <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il leur dit donc :</p><p data-pid="148" class="p148 sp">“ Du mangeur est sorti quelque chose à manger,</p><p data-pid="148" class="p148 sp">et du fort est sorti quelque chose de doux. ”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb">Pendant trois jours ils ne purent expliquer l’énigme. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et il arriva, au quatrième jour, qu’ils se mirent à dire à la femme de Samson : “ Dupe ton mari pour qu’il nous explique l’énigme. Sinon, nous te brûlerons par le feu, toi et la maison de ton père. Est-<wbr />ce pour vous emparer de nos possessions que vous nous avez invités ici ? ” <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors la femme de Samson se mit à pleurer tout contre lui, et elle disait : “ Oui, tu ne fais que me haïr, et tu ne m’aimes <span id="page341" class="pageNum" data-no="341" data-before-text="341"></span>pas. Tu as proposé une énigme aux fils de mon peuple, et à moi tu ne l’as pas expliquée. ” Mais il lui dit : “ Voilà que je ne l’ai expliquée ni à mon père ni à ma mère ; est-<wbr />ce à toi que je l’expliquerais ? ” <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais elle pleura tout contre lui pendant les sept jours que dura pour eux le banquet, et il arriva, au septième jour, que finalement il lui donna l’explication, car elle l’avait harcelé. Alors elle expliqua l’énigme aux fils de son peuple. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Au septième jour, avant même qu’il n’entre dans la chambre intérieure, les hommes de la ville lui dirent donc :</p><p data-pid="149" class="p149 sp">“ Qu’y a-<wbr />t-<wbr />il de plus doux que le miel,</p><p data-pid="149" class="p149 sp">et qu’y a-<wbr />t-<wbr />il de plus fort qu’un lion ? ”</p><p data-pid="149" class="p149 sb">Alors il leur dit :</p><p data-pid="149" class="p149 sp">“ Si vous n’aviez pas labouré avec ma jeune vache,</p><p data-pid="149" class="p149 sp">vous n’auriez pas trouvé mon énigme. ”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et l’esprit de Jéhovah agit sur lui, si bien qu’il descendit à Ashqelôn, abattit parmi eux trente hommes, prit ce dont il les dépouilla et donna les habillements à ceux qui avaient expliqué l’énigme. Et sa colère restait enflammée, et il remonta à la maison de son père.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et la femme de Samson devint la propriété de l’un de ses garçons d’honneur, qui s’était lié à lui.</p>
</body>
</html>
