<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav4_30.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="page223" class="pageNum" data-no="223" data-before-text="223"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Alors Moïse parla aux chefs des tribus des fils d’Israël, en disant : “ Voici la parole que Jéhovah a ordonnée : <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Si un homme fait un vœu à Jéhovah, ou fait un serment pour lier un vœu d’abstinence sur son âme, il ne doit pas violer sa parole. Il fera selon tout ce qui est sorti de sa bouche.</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Si une femme fait un vœu à Jéhovah ou se lie réellement par un vœu d’abstinence, dans la maison de son père, dans sa jeunesse ; <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>si vraiment son père apprend son vœu, ou son vœu d’abstinence qu’elle a lié sur son âme, mais que son père se taise à son égard, alors tous ses vœux devront être valides, et tout vœu d’abstinence qu’elle a lié sur son âme sera valide. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais si son père lui a fait opposition le jour où il a appris tous ses vœux, ou ses vœux d’abstinence qu’elle a liés sur son âme, cela ne sera pas valide, mais Jéhovah lui pardonnera, car son père lui a fait opposition.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Mais si jamais elle devient la propriété d’un mari, et que son vœu soit sur elle, ou la promesse inconsidérée de ses lèvres, qu’elle a liée sur son âme ; <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>si vraiment son mari l’apprend et se tait à son égard le jour où il l’apprend, alors ses vœux devront être valides, ou ses vœux d’abstinence qu’elle a liés sur son âme seront valides. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais si son mari, le jour où il l’apprend, lui fait opposition, alors il a annulé son vœu qui était sur elle, ou la promesse inconsidérée de ses lèvres qu’elle avait liée sur son âme, et Jéhovah lui pardonnera.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Pour le vœu d’une veuve ou d’une divorcée — tout ce qu’elle a lié sur son âme sera valide contre elle.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Mais si c’est dans la maison de son mari qu’elle a fait un vœu ou a lié par serment un vœu d’abstinence sur son âme ; <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>si son mari l’a appris et s’est tu à son égard, il ne lui a pas fait opposition ; et tous ses vœux devront être valides ou tout vœu d’abstinence qu’elle a lié sur son âme sera valide. <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais si son mari les a totalement annulés le jour où il a appris quelque déclaration de ses lèvres pour ses vœux ou pour un vœu d’abstinence de son âme, ils ne seront pas valides. Son mari les a annulés, et Jéhovah lui pardonnera. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Tout vœu ou tout serment de vœu d’abstinence pour affliger l’âme, son mari doit le ratifier ou son mari doit l’annuler. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais si son mari se tait complètement à son égard, de jour en jour, alors il a ratifié tous ses vœux, ou tous ses vœux d’abstinence qui sont sur elle. Il les a ratifiés, parce qu’il s’est tu à son égard le jour où il les a appris. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et s’il les annule totalement après les avoir appris, alors vraiment il porte sa faute à elle.</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Ce sont là les prescriptions que Jéhovah a ordonnées à Moïse, [concernant les relations] entre un mari et sa femme, entre un père et sa fille, dans sa jeunesse, dans la maison de son père. ”</p>
</body>
</html>
