<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav44_10.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Or à Césarée il y avait un certain homme nommé Corneille, officier de la troupe italienne — c’est ainsi qu’on appelait [cette troupe] —, <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>un homme fervent et qui craignait Dieu avec toute sa maisonnée, et il faisait beaucoup de dons de miséricorde au peuple et suppliait Dieu continuellement. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vers la neuvième heure du jour, il vit clairement dans une vision un ange de Dieu entrer chez lui et lui dire : “ Corneille ! ” <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>L’homme le fixa des yeux et, prenant peur, il dit : “ Qu’y a-<wbr />t-<wbr />il, Seigneur ? ” Il lui dit : “ Tes prières et tes dons de miséricorde sont montés en souvenir devant Dieu. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maintenant donc, envoie des hommes à Joppé et fais venir un certain Simon qui est surnommé Pierre. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Cet [homme] loge chez un certain Simon, un tanneur, qui a une maison près de la mer. ” <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Dès que l’ange qui lui parlait fut parti, il appela deux de ses domestiques et un soldat fervent parmi ceux qui étaient attachés à son service, <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>et il leur raconta tout et les envoya à Joppé.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Le lendemain, comme ils poursuivaient leur route et approchaient de la ville, Pierre monta sur le toit en terrasse vers la sixième heure, pour prier. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais il eut très faim et voulut manger. Pendant qu’on faisait les préparatifs, il tomba en extase <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et vit le ciel ouvert et une sorte de récipient descendre comme une grande <span id="page1362" class="pageNum" data-no="1362" data-before-text="1362"></span>toile de lin qu’on descendait sur la terre par les quatre coins ; <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>et dedans il y avait toutes sortes de quadrupèdes et de bêtes rampantes de la terre et d’oiseaux du ciel. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et une voix vint vers lui : “ Lève-<wbr />toi, Pierre, tue et mange ! ” <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais Pierre dit : “ Pas du tout, Seigneur, parce que je n’ai jamais rien mangé de souillé et d’impur. ” <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et la voix lui [parla] de nouveau, pour la deuxième fois : “ Toi, cesse d’appeler souillées les choses que Dieu a purifiées. ” <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Cela eut lieu une troisième fois, et aussitôt le récipient fut enlevé dans le ciel.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Or, tandis que Pierre était dans une grande perplexité en lui-<wbr />même sur ce que pouvait signifier la vision qu’il avait vue, voilà que les hommes envoyés par Corneille s’étaient renseignés [pour savoir où était] la maison de Simon et ils se tenaient là, à la porte. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et ils crièrent et demandèrent si c’était là que logeait Simon qui était surnommé Pierre. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Comme Pierre réfléchissait sur la vision, l’esprit dit : “ Écoute ! Il y a trois hommes qui te cherchent. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Cependant, lève-<wbr />toi, descends et va avec eux, sans douter du tout, parce que c’est moi qui les ai envoyés. ” <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pierre donc descendit vers ces hommes et dit : “ Voyez ! Je suis celui que vous cherchez. Quel est le motif pour lequel vous êtes ici ? ” <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ils dirent : “ Corneille, un officier, un homme juste et craignant Dieu, et de qui toute la nation des Juifs rend un bon témoignage, a reçu d’un saint ange des instructions divines pour te faire venir dans sa maison et pour entendre les choses que tu as à dire. ” <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Il les fit donc entrer et les logea.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb">Le lendemain, il se leva et partit avec eux, et quelques-uns des frères qui étaient de Joppé allèrent avec lui. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Le jour suivant, il entra dans Césarée. Corneille, naturellement, les attendait et avait convoqué les membres de sa parenté et ses amis intimes. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Comme Pierre entrait, Corneille vint à sa rencontre, tomba à ses pieds et lui rendit hommage. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mais Pierre le releva, en disant : “ Lève-<wbr />toi ; moi aussi je suis un homme. ” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et tandis qu’il conversait avec lui, il entra et trouva beaucoup de gens réunis, <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>et il leur dit : “ Vous savez bien comme il est illicite pour un Juif de se joindre à un homme d’une autre race ou de l’approcher ; et pourtant Dieu m’a montré que je ne devais appeler aucun homme souillé ou impur. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Voilà pourquoi je suis venu, oui sans faire d’objection, quand on m’a envoyé chercher. Je [vous] demande donc pour quelle raison vous m’avez fait venir. ”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors Corneille dit : “ Il y a quatre jours, à compter de cette heure-<wbr />ci, je priais dans ma maison à la neuvième heure, quand, voyez, un homme en vêtements éclatants s’est tenu devant moi <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>et a dit : ‘ Corneille, ta prière a été entendue favorablement, et de tes dons de miséricorde on s’est souvenu devant Dieu. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Envoie donc appeler à Joppé Simon, qui est surnommé Pierre. Cet [homme] loge dans la maison de Simon, un tanneur, près de la mer. ’ <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>À l’instant donc, j’ai envoyé vers toi, et tu as bien fait de venir ici. Et ainsi, en ce moment, nous sommes tous présents devant Dieu pour entendre toutes les choses que Jéhovah t’a ordonné de dire. ”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Alors Pierre ouvrit la bouche et dit : “ Vraiment, je me rends compte que Dieu n’est pas partial, <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>mais qu’en toute nation l’homme qui le craint et pratique la justice est agréé <span id="page1363" class="pageNum" data-no="1363" data-before-text="1363"></span>de lui. <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Il a envoyé la parole aux fils d’Israël pour leur annoncer la bonne nouvelle de la paix par Jésus Christ : Celui-ci est Seigneur de tous [les autres]. <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Vous savez, vous, de quoi on parlait dans toute la Judée, à commencer depuis la Galilée après le baptême que Jean prêchait, <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>c’est-à-dire de Jésus qui était de Nazareth, comment Dieu l’a oint d’esprit saint et de puissance, et il a traversé le pays en faisant le bien et en guérissant tous ceux qui étaient opprimés par le Diable ; parce que Dieu était avec lui. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Et nous sommes témoins de toutes les choses qu’il a faites dans le pays des Juifs et à Jérusalem ; mais ils l’ont aussi supprimé en le pendant à un poteau. <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Celui-ci, Dieu l’a relevé le troisième jour et lui a accordé de se manifester, <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>non pas à tout le peuple, mais à des témoins désignés d’avance par Dieu, à nous qui avons mangé et bu avec lui après sa résurrection d’entre les morts. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>De plus, il nous a ordonné de prêcher au peuple et d’attester pleinement que c’est lui qui a été établi par Dieu comme juge des vivants et des morts. <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>À lui tous les prophètes rendent ce témoignage, que tout homme qui a foi en lui reçoit par son nom le pardon des péchés. ”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Pendant que Pierre parlait encore de ces événements, l’esprit saint tomba sur tous ceux qui entendaient la parole. <span id="chapter10_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Et les fidèles qui étaient venus avec Pierre et qui étaient d’entre les circoncis furent stupéfaits, parce que le don gratuit de l’esprit saint était aussi répandu sur les gens des nations. <span id="chapter10_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Car ils les entendaient parler en langues et magnifier Dieu. Alors Pierre répondit : <span id="chapter10_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>“ Quelqu’un peut-<wbr />il interdire l’eau, afin que ceux-ci ne soient pas baptisés, eux qui ont reçu l’esprit saint tout comme nous ? ” <span id="chapter10_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Là-dessus il ordonna qu’ils soient baptisés au nom de Jésus Christ. Ils le prièrent alors de rester quelques jours.</p>
</body>
</html>
