<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">50</a> : <a href="bibleversenav1_50.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter50"></span><span id="chapter50_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>50 </strong></span>Alors Joseph tomba sur le visage de son père, il se mit à pleurer tout contre lui et l’embrassa. <span id="chapter50_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Puis Joseph ordonna à ses serviteurs, les médecins, d’embaumer son père. Les médecins embaumèrent donc Israël ; <span id="chapter50_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et il leur fallut quarante jours pleins pour lui, car tel est le nombre de jours qu’il faut habituellement pour l’embaumement, et les Égyptiens versèrent des larmes pour lui pendant soixante-dix jours.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="chapter50_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Finalement les jours où on le pleura passèrent, et Joseph parla à la maisonnée de Pharaon, en disant : “ Si donc j’ai trouvé faveur à vos yeux, parlez, s’il vous plaît, aux oreilles de Pharaon, en disant : <span id="chapter50_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>‘ Mon père m’a fait jurer, en disant : “ Vois, je suis en train de mourir. Dans ma tombe que je me suis creusée au pays de Canaan, c’est là que tu m’enterreras. ” Et maintenant, s’il te plaît, laisse-<wbr />moi monter pour enterrer mon père ; après quoi je reviendrai volontiers. ’ ” <span id="chapter50_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors Pharaon dit : “ Monte et enterre ton père comme il te l’a fait jurer. ”</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="chapter50_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Joseph monta donc pour enterrer son père et avec lui montèrent tous les serviteurs de Pharaon, les anciens de sa maisonnée et tous les anciens du pays d’Égypte, <span id="chapter50_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ainsi que toute la maisonnée de Joseph, ses frères et la maisonnée de son père. Ils ne laissèrent au pays de Goshèn que leurs petits enfants, leur petit bétail et leur gros bétail. <span id="chapter50_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Avec lui montèrent aussi chars et cavaliers, et le camp devint très nombreux. <span id="chapter50_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et ils arrivèrent à l’aire de battage d’Atad, qui est dans la région du Jourdain ; là ils se livrèrent à une très grande et très imposante lamentation, et il observa pour son père les rites de deuil pendant sept jours. <span id="chapter50_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et les habitants du pays, les Cananéens, virent les rites de deuil sur l’aire de battage d’Atad, et ils s’écrièrent : “ C’est un deuil imposant pour les Égyptiens ! ” C’est pourquoi on a appelé [ce lieu] du nom d’Abel-Mitsraïm ; [il se trouve] dans la région du Jourdain.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter50_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et ses fils entreprirent de faire pour lui exactement comme il leur avait ordonné. <span id="chapter50_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ses fils le transportèrent donc au pays de Canaan et l’enterrèrent dans la grotte du champ de Makpéla, le champ qu’Abraham avait acquis d’Éphrôn le Hittite, comme propriété funéraire, en face de Mamré. <span id="chapter50_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Après avoir enterré son père, Joseph retourna en Égypte, lui, et ses frères, et tous ceux qui étaient montés avec lui pour enterrer son père.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter50_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quand les frères de Joseph virent que leur père était mort, alors ils dirent : “ Il se peut que Joseph garde de l’animosité contre nous et il ne manquera pas de nous payer de retour pour tout le mal que nous lui avons fait. ” <span id="chapter50_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ils firent donc parvenir <span id="page75" class="pageNum" data-no="75" data-before-text="75"></span>un ordre à Joseph, en ces mots : “ Ton père a donné cet ordre avant sa mort, en disant : <span id="chapter50_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘ Voici ce que vous direz à Joseph : “ Je t’en supplie, pardonne, s’il te plaît, la révolte de tes frères et leur péché, car ils t’ont fait du mal. ” ’ Et maintenant pardonne, s’il te plaît, la révolte des serviteurs du Dieu de ton père. ” Et Joseph se mit à pleurer lorsqu’ils lui parlèrent. <span id="chapter50_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Après cela ses frères vinrent aussi ; ils tombèrent devant lui et dirent : “ Nous voici tes esclaves ! ” <span id="chapter50_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais Joseph leur dit : “ N’ayez pas peur ; en effet, suis-<wbr />je à la place de Dieu ? <span id="chapter50_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quant à vous, vous aviez en vue du mal contre moi. Dieu l’avait en vue pour le bien, afin d’agir comme en ce jour : garder en vie un grand nombre de gens. <span id="chapter50_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maintenant donc, n’ayez pas peur. Je continuerai moi-<wbr />même à vous ravitailler, vous et vos petits enfants. ” Ainsi il les consola et leur parla sur un ton rassurant.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="chapter50_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et Joseph continua d’habiter en Égypte, lui et la maison de son père ; et Joseph vécut cent dix ans. <span id="chapter50_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et Joseph put voir les fils d’Éphraïm de la troisième génération [et] aussi les fils de Makir le fils de Manassé. Ils naquirent sur les genoux de Joseph. <span id="chapter50_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Finalement Joseph dit à ses frères : “ Je suis en train de mourir, mais Dieu ne manquera pas de s’occuper de vous et, à coup sûr, il vous fera monter de ce pays vers le pays au sujet duquel il a juré à Abraham, à Isaac et à Jacob. ” <span id="chapter50_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Joseph fit alors jurer les fils d’Israël, en disant : “ Dieu ne manquera pas de s’occuper de vous. Vous devrez donc emporter d’ici mes ossements. ” <span id="chapter50_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Après cela Joseph mourut, à l’âge de cent dix ans ; ils le firent embaumer et il fut mis dans un cercueil en Égypte.</p>
</body>
</html>
