<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Galates 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Galates</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav48_3.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Ô Galates insensés ! Qui vous a soumis à une influence mauvaise, vous devant les yeux de qui Jésus Christ a été ouvertement dépeint comme attaché sur un poteau ? <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Je veux apprendre seulement cela de <span id="page1445" class="pageNum" data-no="1445" data-before-text="1445"></span>vous : Avez-<wbr />vous reçu l’esprit en raison des œuvres de [la] loi ou parce que vous avez entendu avec foi ? <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Êtes-<wbr />vous si insensés ? Après avoir commencé dans [l’]esprit, êtes-<wbr />vous maintenant en train d’être rendus complets dans la chair ? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Avez-<wbr />vous enduré tant de souffrances pour rien ? Si c’était vraiment pour rien. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Celui donc qui vous fournit l’esprit et accomplit des œuvres de puissance parmi vous, le fait-<wbr />il en raison des œuvres de [la] loi ou parce que vous avez entendu avec foi ? <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tout comme Abraham “ eut foi en Jéhovah, et cela lui fut compté comme justice ”.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vous savez bien que ce sont ceux qui sont attachés à la foi qui sont fils d’Abraham. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Or l’Écriture, voyant d’avance que Dieu déclarerait les gens des nations justes en raison de la foi, a annoncé d’avance la bonne nouvelle à Abraham, à savoir : “ Par ton moyen toutes les nations seront bénies. ” <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Aussi ceux qui sont attachés à la foi sont en train d’être bénis avec le fidèle Abraham.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tous ceux en effet qui dépendent des œuvres de [la] loi sont sous une malédiction ; car il est écrit : “ Maudit est tout homme qui ne demeure pas dans toutes les choses écrites dans le rouleau de la Loi afin de les pratiquer. ” <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>D’autre part, que par [la] loi personne ne soit déclaré juste auprès de Dieu, c’est évident, parce que “ le juste vivra en raison de la foi ”. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or la Loi n’est pas attachée à la foi, mais “ celui qui les pratique vivra par leur moyen ”. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Christ, par rachat, nous a libérés de la malédiction de la Loi en devenant malédiction à notre place, parce qu’il est écrit : “ Maudit est tout homme pendu à un poteau. ” <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>C’était afin que, pour les nations, la bénédiction d’Abraham vienne par le moyen de Jésus Christ, pour que, grâce à notre foi, nous recevions l’esprit promis.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Frères, je parle [en utilisant] un exemple purement humain : Une alliance validée, bien que ce soit celle d’un homme, personne ne la met de côté ou n’y fait des adjonctions. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Or les promesses ont été énoncées à l’adresse d’Abraham et de sa semence. On ne dit pas : “ Et aux semences ”, comme pour beaucoup, mais comme pour une seule : “ Et à ta semence ”, qui est Christ. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>D’autre part, je dis ceci : Quant à l’alliance antérieurement validée par Dieu, la Loi qui a paru quatre cent trente ans plus tard ne l’annule pas, de manière à abolir la promesse. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car si l’héritage est en raison de [la] loi, il n’est plus en raison de la promesse ; alors que Dieu l’a donné volontiers à Abraham par le moyen d’une promesse.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors, pourquoi la Loi ? Elle a été ajoutée pour rendre les transgressions manifestes, jusqu’à ce qu’arrive la semence à qui la promesse avait été faite ; et elle a été transmise par l’intermédiaire d’anges, par la main d’un médiateur. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Or il n’y a pas de médiateur lorsqu’il n’y a qu’une seule personne en cause, mais Dieu n’est qu’un seul. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>La Loi est-<wbr />elle donc contre les promesses de Dieu ? Que cela n’arrive jamais ! Car si une loi avait été donnée qui puisse procurer la vie, la justice aurait réellement été par le moyen de [la] loi. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais l’Écriture a enfermé toutes choses ensemble sous le péché, pour que la promesse provenant de [la] foi envers Jésus Christ soit donnée à ceux qui exercent la foi.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="page1446" class="pageNum" data-no="1446" data-before-text="1446"></span><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Cependant, avant qu’arrive la foi, nous étions gardés sous [la] loi, enfermés ensemble, attendant la foi qui devait être révélée. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aussi, la Loi est devenue notre précepteur menant à Christ, pour que nous soyons déclarés justes en raison de [la] foi. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais maintenant que la foi est arrivée, nous ne sommes plus sous un précepteur.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Vous êtes tous, en fait, fils de Dieu par le moyen de votre foi en Christ Jésus. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car vous tous qui avez été baptisés en Christ, vous avez revêtu Christ. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Il n’y a ni Juif ni Grec, il n’y a ni esclave ni homme libre, il n’y a ni mâle ni femelle ; car vous êtes tous une seule [personne] en union avec Christ Jésus. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>D’autre part, si vous appartenez à Christ, vous êtes vraiment la semence d’Abraham, héritiers par rapport à une promesse.</p>
</body>
</html>
