<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lévitique 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lévitique</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav3_15.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Et Jéhovah continua de parler à Moïse et à Aaron, en disant : <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Parlez aux fils d’Israël, et vous devrez leur dire : ‘ Si un homme a un écoulement sortant de son organe génital, son écoulement est impur. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et ceci deviendra son impureté par son écoulement : que son organe génital ait laissé échapper un écoulement ou que son organe génital soit obstrué par son écoulement, c’est son impureté.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ ‘ Tout lit sur lequel se couchera celui qui a un écoulement sera impur, et tout objet sur lequel il s’assiéra sera impur. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>L’homme qui touchera à son lit lavera ses vêtements, il devra se baigner dans l’eau et il devra être impur jusqu’au soir. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quiconque s’assied sur l’objet sur lequel était assis celui qui a un écoulement lavera ses vêtements, il devra se baigner dans l’eau et il devra être impur jusqu’au soir. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quiconque touche à la chair de celui qui a un écoulement lavera ses vêtements, il devra se baigner dans l’eau et il devra être impur jusqu’au soir. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Si celui qui a un écoulement crache sur quelqu’un qui est pur, alors celui-ci devra laver ses vêtements et se baigner dans l’eau, et il devra être impur jusqu’au soir. <span id="page154" class="pageNum" data-no="154" data-before-text="154"></span><span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Toute selle sur laquelle montait celui qui a un écoulement sera impure. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quiconque touche à tout ce qui est sous lui sera impur jusqu’au soir ; et celui qui transporte ces choses lavera ses vêtements, il devra se baigner dans l’eau et il devra être impur jusqu’au soir. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tout individu que touchera celui qui a un écoulement, alors qu’il n’a pas rincé ses mains dans l’eau, celui-là devra alors laver ses vêtements et se baigner dans l’eau, et il devra être impur jusqu’au soir. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Le récipient de terre que touchera celui qui a un écoulement sera brisé ; et tout récipient en bois sera rincé avec de l’eau.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ ‘ Et si celui qui a un écoulement devient pur de son écoulement, alors il devra compter pour lui sept jours pour sa purification, et il devra laver ses vêtements et baigner sa chair dans une eau courante ; et il devra être pur. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Le huitième jour, il se procurera deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, et il devra venir devant Jéhovah à l’entrée de la tente de réunion et les donner au prêtre. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Le prêtre devra les offrir, l’un en sacrifice pour le péché et l’autre en holocauste ; et le prêtre devra faire propitiation pour lui devant Jéhovah à propos de son écoulement.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ ‘ Et si une émission de sperme sort d’un homme, alors il devra baigner toute sa chair dans l’eau et il devra être impur jusqu’au soir. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tout vêtement et toute peau sur lesquels parviendra l’émission de sperme devront être lavés avec de l’eau et ils devront être impurs jusqu’au soir.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ ‘ Quant à une femme avec qui couche un homme — avec émission de sperme —, ils devront se baigner dans l’eau et ils devront être impurs jusqu’au soir.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ ‘ Si une femme a un écoulement, et si son écoulement dans sa chair est du sang, elle restera pendant sept jours dans la souillure de ses règles, et quiconque la touchera sera impur jusqu’au soir. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tout ce sur quoi elle se couchera dans la souillure de ses règles sera impur, et tout ce sur quoi elle s’assiéra sera impur. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quiconque touche à son lit lavera ses vêtements, il devra se baigner dans l’eau et il devra être impur jusqu’au soir. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quiconque touche à un objet, quel qu’il soit, sur lequel elle était assise, lavera ses vêtements, il devra se baigner dans l’eau et il devra être impur jusqu’au soir. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Si c’est sur le lit ou sur un autre objet qu’elle était assise, en y touchant il sera impur jusqu’au soir. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Si jamais un homme couche avec elle et que la souillure de ses règles vienne sur lui, alors il devra être impur pendant sept jours, et tout lit sur lequel il se couchera sera impur.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ ‘ Pour une femme, si l’écoulement de son sang coule pendant de nombreux jours, alors que ce n’est pas la période de la souillure de ses règles, ou bien si elle a un flux qui se prolonge au-delà [du temps] de la souillure de ses règles, tous les jours de son écoulement impur seront comme aux jours de la souillure de ses règles. Elle est impure. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Tout lit sur lequel elle se couchera l’un quelconque des jours de son écoulement deviendra pour elle comme le lit de la souillure de ses règles, et tout objet sur lequel elle s’assiéra deviendra impur comme l’impureté de la souillure de ses règles. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quiconque y touche sera impur, il devra laver ses vêtements et se baigner dans l’eau, et il devra être impur jusqu’au soir.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“ ‘ Mais si elle est devenue pure de son écoulement, alors elle devra compter pour elle sept <span id="page155" class="pageNum" data-no="155" data-before-text="155"></span>jours et ensuite elle sera pure. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Le huitième jour, elle se procurera deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, et elle devra les apporter au prêtre à l’entrée de la tente de réunion. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Le prêtre devra faire de l’un un sacrifice pour le péché et de l’autre un holocauste ; et le prêtre devra faire propitiation pour elle devant Jéhovah à propos de son écoulement impur.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ ‘ Et les fils d’Israël, vous devrez les tenir séparés de leur impureté, pour qu’ils ne meurent pas dans leur impureté, en souillant mon tabernacle qui est au milieu d’eux.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ ‘ C’est là la loi concernant l’homme qui a un écoulement et l’homme de qui sort une émission de sperme, si bien que par elle il devient impur ; <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>et concernant la femme qui a ses règles en son impureté, et quiconque a un flux de son écoulement, soit mâle ou femelle, et soit homme qui couche avec une femme impure. ’ ”</p>
</body>
</html>
