<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav45_13.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Que toute âme soit soumise aux autorités supérieures, car il n’y a pas d’autorité si ce n’est de par Dieu ; les autorités qui existent se trouvent placées de par Dieu dans leurs positions relatives. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>C’est pourquoi celui qui s’oppose à l’autorité s’est opposé à la disposition de Dieu ; ceux qui s’y sont opposés recevront un jugement pour eux-<wbr />mêmes. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car ceux qui gouvernent sont objet de crainte, non pas pour la bonne action, mais pour la mauvaise. Veux-<wbr />tu donc ne pas craindre l’autorité ? Continue à faire le bien, et tu en auras des louanges ; <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>car elle est pour toi le ministre de Dieu pour ton bien. Mais si tu fais ce qui est mauvais, sois dans la crainte, car ce n’est pas pour rien qu’elle porte l’épée ; elle est en effet le ministre de Dieu, un vengeur <span id="page1407" class="pageNum" data-no="1407" data-before-text="1407"></span>pour manifester la colère sur celui qui pratique ce qui est mauvais.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il y a donc une raison impérieuse d’être soumis, non seulement à cause de cette colère, mais également à cause de [votre] conscience. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car c’est pour cela que vous payez aussi des impôts ; car ils sont les serviteurs publics de Dieu servant constamment à cette fin même. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Rendez à tous ce qui leur est dû : à qui [exige] l’impôt, l’impôt ; à qui [exige] le tribut, le tribut ; à qui [exige] la crainte, la crainte ; à qui [exige] l’honneur, l’honneur.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ne devez rien à personne, sinon de vous aimer les uns les autres ; car celui qui aime son semblable a accompli [la] loi. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>En effet le [code de lois] : “ Tu ne dois pas commettre d’adultère, Tu ne dois pas assassiner, Tu ne dois pas voler, Tu ne dois pas convoiter ”, et tout autre commandement, se résume dans cette parole, à savoir : “ Tu dois aimer ton prochain comme toi-<wbr />même. ” <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>L’amour ne fait pas de mal au prochain ; l’amour est donc l’accomplissement de la loi.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>[Faites] encore cela parce que vous connaissez l’époque, que c’est déjà l’heure de vous réveiller du sommeil, car maintenant notre salut est plus proche qu’au temps où nous sommes devenus croyants. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>La nuit est avancée ; le jour s’est approché. Débarrassons-<wbr />nous donc des œuvres des ténèbres et revêtons les armes de la lumière. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Comme en plein jour, marchons avec décence : non pas dans les orgies ni dans les soûleries, non pas dans les relations sexuelles illicites ni dans le dérèglement, non pas dans la querelle ni dans la jalousie. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais revêtez le Seigneur Jésus Christ, et ne faites pas de projets pour les désirs de la chair.</p>
</body>
</html>
