<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav1_22.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Or, après ces choses, il arriva que le [vrai] Dieu mit Abraham à l’épreuve. Il lui dit donc : “ Abraham ! ” À quoi celui-ci dit : “ Me voici ! ” <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il reprit : “ S’il te plaît, prends ton fils, ton fils unique que tu aimes tant, Isaac, et fais route vers le pays de Moria, et là offre-<wbr />le en holocauste sur l’une des montagnes que je t’indiquerai. ”</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abraham se leva donc de bon matin, sella son âne et prit avec lui deux de ses serviteurs, ainsi qu’Isaac son fils ; et il fendit le bois pour l’holocauste. Puis il se leva et se mit en route pour l’endroit que le [vrai] Dieu lui avait indiqué. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ce n’est qu’au troisième jour qu’Abraham leva les yeux et aperçut l’endroit de loin. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abraham dit alors à ses serviteurs : “ Restez ici, vous, avec l’âne ; moi et le garçon, nous voulons aller jusque là-bas pour adorer, puis nous reviendrons vers vous. ”</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abraham prit alors le bois de l’holocauste et le mit sur Isaac son fils ; il prit en ses mains le feu et le grand couteau, puis tous deux continuèrent leur chemin ensemble. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et Isaac dit à Abraham son père : “ Mon père ! ” Alors [Abraham] dit : “ Me voici, mon fils ! ” Il reprit : “ Voici le feu et le bois, mais où est le mouton pour l’holocauste ? ” <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>À quoi Abraham dit : “ Dieu va se pourvoir lui-<wbr />même du mouton pour l’holocauste, mon fils. ” Et tous deux continuèrent de marcher ensemble.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Finalement ils arrivèrent à l’endroit que lui avait indiqué le [vrai] Dieu et Abraham y bâtit un autel ; il disposa le bois, ligota Isaac son fils et le mit <span id="page31" class="pageNum" data-no="31" data-before-text="31"></span>sur l’autel par-<wbr />dessus le bois. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Puis Abraham étendit la main et prit le grand couteau pour tuer son fils. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais l’ange de Jéhovah l’appela des cieux et dit : “ Abraham ! Abraham ! ” À quoi il répondit : “ Me voici ! ” <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il reprit : “ N’étends pas la main contre le garçon et ne lui fais rien, car à présent je sais vraiment que tu crains Dieu, puisque tu ne m’as pas refusé ton fils, ton unique. ” <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors Abraham leva les yeux et regarda, et voici qu’à quelque distance [de lui] il y avait un bélier pris par les cornes dans un fourré. Abraham alla donc prendre le bélier et l’offrit en holocauste à la place de son fils. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Puis Abraham appela cet endroit du nom de Jéhovah-Yiré. C’est pourquoi on a coutume de dire aujourd’hui : “ Dans la montagne de Jéhovah il sera pourvu. ”</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors, des cieux, l’ange de Jéhovah appela Abraham pour la deuxième fois <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>et dit : “ ‘ Oui, je jure par moi-<wbr />même ’, c’est là ce que déclare Jéhovah, ‘ que, puisque tu as fait cette chose et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>je te bénirai à coup sûr et je multiplierai à coup sûr ta semence comme les étoiles des cieux et comme les grains de sable qui sont sur le bord de la mer ; et ta semence prendra possession de la porte de ses ennemis. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et par le moyen de ta semence se béniront à coup sûr toutes les nations de la terre, parce que tu as écouté ma voix. ’ ”</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Après cela, Abraham revint vers ses serviteurs, et ils se levèrent et s’en allèrent ensemble vers Béer-Shéba ; et Abraham continua d’habiter à Béer-Shéba.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Or il arriva, après ces choses, que la nouvelle parvint à Abraham : “ Voici que Milka elle aussi a donné des fils à Nahor ton frère : <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Outs son premier-né, Bouz son frère, Qemouël le père d’Aram, <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Késed, Hazo, Pildash, Yidlaph et Bethouël. ” <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bethouël devint père de Rébecca. Ces huit-<wbr />là, Milka les donna à Nahor le frère d’Abraham. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Il y avait aussi sa concubine, dont le nom était Réouma. Avec le temps elle aussi eut des enfants : Tébah, Gaham, Tahash et Maaka.</p>
</body>
</html>
