<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esther 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esther</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav17_4.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Et Mordekaï apprit tout ce qui s’était fait ; alors Mordekaï déchira ses vêtements, se revêtit d’une toile de sac, ainsi que de cendre, sortit au milieu de la ville et cria — une clameur grande et amère. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Finalement il arriva jusqu’en face de la porte du roi, car personne ne pouvait entrer dans la porte du roi avec une toile de sac pour vêtement. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et dans tous les différents districts administratifs, partout où parvenaient la parole du roi et sa loi, il y eut grand deuil parmi les Juifs, [il y eut] jeûnes, pleurs et lamentations. La toile de sac et la cendre furent alors étendues comme un lit pour beaucoup. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors les jeunes personnes d’Esther, ainsi que ses eunuques, vinrent l’avertir. Et la reine fut très peinée. Elle envoya alors des vêtements pour en revêtir Mordekaï et pour ôter sa toile de sac de dessus lui. [Mais] il ne [les] accepta pas. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors Esther appela Hathak, un des eunuques du roi, qu’il avait mis à <span id="page650" class="pageNum" data-no="650" data-before-text="650"></span>son service, puis elle lui donna un ordre au sujet de Mordekaï, pour savoir ce que cela signifiait et de quoi il s’agissait.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Hathak sortit donc vers Mordekaï sur la place publique de la ville qui était devant la porte du roi. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors Mordekaï lui révéla toutes les choses qui lui étaient arrivées, ainsi que l’indication exacte de la somme d’argent que Hamân avait dit de verser au trésor du roi, contre les Juifs, pour les détruire. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>[La] copie du texte de la loi qui avait été donnée dans Suse en vue de leur anéantissement, il la lui donna pour la montrer à Esther, pour l’informer et lui imposer l’ordre d’entrer chez le roi, d’implorer sa faveur et de faire directement devant lui une demande en faveur de son peuple à elle.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hathak vint donc informer Esther des paroles de Mordekaï. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors Esther dit à Hathak et lui donna ordre au sujet de Mordekaï : <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Tous les serviteurs du roi et le peuple des districts administratifs du roi savent que, pour tout homme ou femme qui entre chez le roi, dans la cour intérieure, sans avoir été appelé, sa seule loi est de [le] faire mettre à mort ; sauf si le roi lui tend le sceptre d’or, alors, à coup sûr, il restera en vie. Quant à moi, je n’ai pas été appelée à entrer chez le roi voilà trente jours déjà. ”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>On informa alors Mordekaï des paroles d’Esther. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais Mordekaï dit de répondre à Esther : “ N’imagine pas en ton âme que la maisonnée du roi échappera, plutôt que tous les autres Juifs. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car si tu te tais tout à fait maintenant, soulagement et délivrance surgiront pour les Juifs d’un autre lieu ; mais quant à toi et à la maison de ton père, vous périrez. Et qui sait si ce n’est pas pour un temps comme celui-ci que tu es parvenue à la dignité royale ? ”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors Esther dit de répondre à Mordekaï : <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Va, rassemble tous les Juifs qui se trouvent à Suse, et jeûnez pour moi ; ne mangez pas et ne buvez pas pendant trois jours, nuit et jour. Moi aussi, avec mes jeunes personnes, je jeûnerai pareillement ; puis j’entrerai chez le roi, ce qui n’est pas selon la loi ; et si je dois périr, je devrai périr. ” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors Mordekaï s’en alla et se mit à faire selon tout ce qu’Esther lui avait imposé comme un ordre.</p>
</body>
</html>
