<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav45_6.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Que dirons-<wbr />nous donc ? Resterons-<wbr />nous dans le péché pour que la faveur imméritée abonde ? <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Que cela n’arrive jamais ! Puisque nous sommes morts par rapport au péché, comment continuerons-<wbr />nous à vivre encore en lui ? <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ou bien ne savez-<wbr />vous pas que nous tous qui avons été baptisés dans Christ Jésus, nous avons été baptisés dans sa mort ? <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nous avons donc été enterrés avec lui par notre baptême dans sa mort, afin que, de même que Christ a été relevé d’entre les morts par la gloire du Père, de même nous aussi nous marchions en nouveauté de vie. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car si nous nous sommes unis à lui dans la ressemblance de sa mort, à coup sûr nous serons aussi [unis à lui dans la ressemblance] de sa résurrection ; <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>parce que nous savons que notre vieille personnalité a été attachée avec [lui] sur le poteau, pour que notre corps pécheur devienne inactif, pour que nous ne continuions plus d’être esclaves du péché. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car celui qui est mort a été acquitté de [son] péché.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De plus, si nous sommes morts avec Christ, nous croyons que nous vivrons aussi avec lui. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car nous savons que Christ, maintenant qu’il a été relevé d’entre les morts, ne meurt plus ; la mort ne domine plus sur lui. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car [la mort] dont il est mort, il en est mort par rapport au péché une fois pour toutes ; mais [la vie] qu’il vit, il la vit par rapport à Dieu. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>De même vous aussi : estimez-<wbr />vous comme bien morts par rapport au péché, mais vivants par rapport à Dieu par Christ Jésus.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Que le péché ne continue donc pas à régner dans vos corps mortels pour que vous obéissiez à leurs désirs. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et ne présentez plus vos membres au péché comme des armes d’injustice, mais présentez-<wbr />vous à Dieu comme des vivants d’entre les morts, — et vos membres à Dieu comme des armes de justice. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car le péché ne doit pas dominer sur vous, puisque vous n’êtes pas sous [la] loi, mais sous [la] faveur imméritée.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Que conclure ? Allons-<wbr />nous commettre un péché parce que nous ne sommes pas sous [la] loi, mais sous [la] faveur imméritée ? Que cela n’arrive jamais ! <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ne savez-<wbr />vous pas que si vous continuez à vous présenter à quelqu’un comme esclaves pour lui obéir, vous êtes esclaves de celui-là parce que vous lui obéissez, soit du péché pour la mort, soit <span id="page1399" class="pageNum" data-no="1399" data-before-text="1399"></span>de l’obéissance pour la justice ? <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais grâces [soient rendues] à Dieu : vous étiez les esclaves du péché, mais vous avez obéi de cœur à la forme d’enseignement à laquelle vous avez été livrés. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Oui, puisque vous avez été libérés du péché, vous êtes devenus esclaves de la justice. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Je parle avec des mots tout humains à cause de la faiblesse de votre chair : car de même que vous avez présenté vos membres comme esclaves à l’impureté et à l’illégalité pour l’illégalité, ainsi maintenant présentez vos membres comme esclaves à la justice pour la sainteté. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car lorsque vous étiez esclaves du péché, vous étiez libres par rapport à la justice.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quel était donc le fruit que vous aviez alors ? Des choses dont vous avez honte maintenant. Car la fin de ces choses, c’est la mort. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Cependant, maintenant, parce que vous avez été libérés du péché, mais que vous êtes devenus esclaves de Dieu, vous avez votre fruit en fait de sainteté, et la fin : la vie éternelle. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Car le salaire que paie le péché, c’est la mort, mais le don que Dieu donne, c’est la vie éternelle par Christ Jésus notre Seigneur.</p>
</body>
</html>
