<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corinthiens 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav47_8.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Or nous vous faisons savoir, frères, au sujet de la faveur imméritée de Dieu qui a été accordée aux congrégations de Macédoine, <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>que durant une grande épreuve, au milieu des afflictions, l’abondance de leur joie et leur profonde pauvreté ont fait abonder la richesse de leur générosité. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car cela a eu lieu selon leurs possibilités réelles, oui je l’atteste, au-delà de leurs possibilités réelles, <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>tandis que d’eux-<wbr />mêmes ils nous demandaient avec beaucoup d’insistance le [privilège de] donner de bon cœur et de participer à ce ministère pour les saints. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et non seulement comme nous l’avions espéré, mais ils se sont d’abord donnés eux-<wbr />mêmes au Seigneur et à nous, par la volonté de Dieu. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Cela nous a conduits à encourager Tite, pour que, de même que c’était lui qui en avait pris l’initiative chez vous, de même aussi il termine chez vous cette même œuvre accomplie de bon cœur. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Toutefois, de même que vous abondez en tout, en foi, en parole, en connaissance, en tout empressement et dans cet amour que nous vous [avons manifesté], puissiez-<wbr />vous également abonder dans cette œuvre accomplie de bon cœur!</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ce n’est pas comme pour vous donner un ordre, mais c’est à cause de l’empressement des autres et pour éprouver la sincérité de votre amour que je parle. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car vous connaissez la faveur imméritée de notre Seigneur Jésus Christ : bien qu’étant riche, il est devenu pauvre pour vous, pour que vous deveniez riches par sa pauvreté.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et en cela je donne un avis : cette affaire, en effet, est dans votre intérêt, puisque, voilà un an déjà, vous avez pris l’initiative non seulement du faire, mais aussi du vouloir [faire] ; <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>maintenant donc, <span id="page1437" class="pageNum" data-no="1437" data-before-text="1437"></span>achevez aussi le faire, afin que, de même qu’il y a eu [chez vous] promptitude à vouloir faire, de même aussi il y ait [chez vous souci] de l’achever [en prenant] sur ce que vous avez. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car si la bonne volonté y est tout d’abord, elle est surtout agréée selon ce que quelqu’un a, non selon ce que quelqu’un n’a pas. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car je ne veux pas que ce soit facile pour d’autres, mais pénible pour vous ; <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>mais que par une égalisation votre superflu compense en ce moment ce qui leur manque, afin que leur superflu vienne aussi compenser ce qui vous manque, pour qu’il y ait égalisation. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Comme c’est écrit : “ Celui qui avait beaucoup n’avait pas trop, et celui qui avait peu n’avait pas trop peu. ”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Or grâces [soient rendues] à Dieu d’avoir mis au cœur de Tite le même empressement pour vous, <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>parce que, vraiment, il s’est montré sensible à l’encouragement, mais, étant très empressé, c’est de lui-<wbr />même qu’il sort vers vous. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais nous envoyons avec lui le frère dont la louange au sujet de la bonne nouvelle s’est répandue à travers toutes les congrégations. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Non seulement cela, mais il a encore été désigné par les congrégations pour être notre compagnon de voyage pour ce qui est de ce don fait de bon cœur et dont nous devons nous occuper pour la gloire du Seigneur et comme preuve de notre bonne volonté. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nous évitons ainsi que quelqu’un nous critique au sujet de cette contribution importante dont nous devons nous occuper. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Car ‘ nous nous préoccupons de ce qui est droit, non seulement aux yeux de Jéhovah, mais aussi aux yeux des hommes ’.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>De plus, nous envoyons avec eux notre frère dont nous avons souvent éprouvé l’empressement en beaucoup de circonstances, mais qui maintenant est beaucoup plus empressé à cause de sa grande confiance en vous. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Si cependant on pose une question au sujet de Tite, il est mon associé et mon compagnon de travail pour vos intérêts ; ou si c’est au sujet de nos frères, ils sont apôtres de congrégations et une gloire de Christ. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Montrez-<wbr />leur donc la preuve de votre amour et de ce dont nous nous sommes glorifiés à votre sujet, devant la face des congrégations.</p>
</body>
</html>
