<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amos 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amos</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav30_3.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>“ Entendez cette parole que Jéhovah a prononcée à votre sujet, ô fils d’Israël, au sujet de toute la famille que j’ai fait monter du pays d’Égypte, en disant : <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>‘ Je n’ai connu que vous de toutes les familles du sol. C’est pourquoi je ferai rendre des comptes contre vous, pour toutes vos fautes.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ ‘ Est-<wbr />ce que deux [hommes] marcheront ensemble s’ils ne se sont pas rencontrés sur rendez-vous ? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Est-<wbr />ce qu’un lion rugira dans la forêt quand il n’a pas de proie ? Est-<wbr />ce qu’un jeune lion à crinière fera retentir sa voix depuis sa cachette s’il n’a rien attrapé ? <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Est-<wbr />ce qu’un oiseau tombera dans un piège sur la terre quand il n’y a pas de piège pour lui ? Est-<wbr />ce qu’un piège monte du sol quand il n’a rien attrapé ? <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Si l’on sonne du cor dans une ville, alors le peuple ne tremble-<wbr />t-<wbr />il pas ? Si un malheur arrive dans la ville, n’est-<wbr />ce pas alors Jéhovah qui a agi ? <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car le Souverain Seigneur Jéhovah ne fera rien qu’il n’ait révélé son affaire confidentielle à ses serviteurs les prophètes. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Un lion a rugi ! Qui n’aura peur ? Le Souverain Seigneur Jéhovah lui-<wbr />même a parlé ! Qui ne prophétisera ? ’</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ ‘ Publiez-<wbr />le sur [les] tours d’habitation à Ashdod et sur [les] tours d’habitation au pays d’Égypte, et dites : “ Réunissez-<wbr />vous contre les montagnes de Samarie, et voyez les nombreux désordres au milieu d’elle et les spoliations au-dedans d’elle. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vraiment, ils ne savent pas faire ce qui est droit ”, c’est là ce que déclare Jéhovah, “ ceux qui amassent violence et pillage dans leurs tours d’habitation. ” ’</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ C’est pourquoi voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Il y a un adversaire tout autour du pays ; oui, il fera descendre de toi ta force, et tes tours d’habitation seront bel et bien pillées. ’</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Tout comme le berger arrache de la gueule du lion deux jambes ou un bout d’oreille, ainsi seront arrachés les fils d’Israël, ceux qui sont assis dans Samarie sur un lit splendide et sur un divan de Damas. ’</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="page1153" class="pageNum" data-no="1153" data-before-text="1153"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ ‘ Entendez et témoignez dans la maison de Jacob ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah, le Dieu des armées. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>‘ Car, au jour où je ferai rendre des comptes contre lui, pour les révoltes d’Israël, oui je ferai aussi rendre des comptes contre les autels de Béthel ; les cornes de l’autel seront bel et bien abattues et tomberont à terre. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Oui, j’abattrai la maison d’hiver en plus de la maison d’été. ’</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb">“ ‘ Et les maisons d’ivoire devront périr, et beaucoup de maisons devront disparaître ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. ”</p>
</body>
</html>
