<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav4_2.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Jéhovah parla alors à Moïse et à Aaron, en disant : <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Les fils d’Israël camperont chacun près de sa division [de trois tribus], près des signes de la maison de leurs pères. Ils camperont vis-à-vis de la tente de réunion, tout autour.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Ceux qui camperont vers l’est, vers le levant, c’est la division [de trois tribus] du camp de Juda, selon leurs armées ; le chef des fils de Juda est Nahshôn le fils d’Amminadab. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Son armée et les enregistrés d’entre eux sont soixante-quatorze mille six cents. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ceux qui camperont près de lui, c’est la tribu d’Issakar ; le chef des fils d’Issakar est Nethanel le fils de Tsouar. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Son armée et ses enregistrés sont cinquante-quatre mille quatre cents. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis la tribu de Zéboulôn ; le chef des fils de Zéboulôn est Éliab le fils de Hélôn. <span id="page178" class="pageNum" data-no="178" data-before-text="178"></span><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Son armée et ses enregistrés sont cinquante-sept mille quatre cents.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Tous les enregistrés du camp de Juda sont cent quatre-vingt-six mille quatre cents, selon leurs armées. Ils partiront les premiers.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ La division [de trois tribus] du camp de Ruben sera vers le sud, selon leurs armées ; le chef des fils de Ruben est Élitsour le fils de Shedéour. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Son armée et ses enregistrés sont quarante-six mille cinq cents. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ceux qui camperont près de lui, c’est la tribu de Siméon ; le chef des fils de Siméon est Sheloumiël le fils de Tsourishaddaï. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Son armée et les enregistrés d’entre eux sont cinquante-neuf mille trois cents. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Puis la tribu de Gad ; le chef des fils de Gad est Éliasaph le fils de Réouël. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Son armée et les enregistrés d’entre eux sont quarante-cinq mille six cent cinquante.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Tous les enregistrés du camp de Ruben sont cent cinquante et un mille quatre cent cinquante, selon leurs armées ; ils partiront les seconds.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Quand la tente de réunion devra partir, le camp des Lévites sera au milieu des camps.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb">“ Comme on campera, ainsi partira-<wbr />t-<wbr />on, chacun à sa place, selon leurs divisions [de trois tribus].</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ La division [de trois tribus] du camp d’Éphraïm, selon leurs armées, sera vers l’ouest ; le chef des fils d’Éphraïm est Élishama le fils d’Ammihoud. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Son armée et les enregistrés d’entre eux sont quarante mille cinq cents. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Puis près de lui sera la tribu de Manassé ; le chef des fils de Manassé est Gamaliel le fils de Pedahtsour. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Son armée et les enregistrés d’entre eux sont trente-deux mille deux cents. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Puis la tribu de Benjamin ; le chef des fils de Benjamin est Abidân le fils de Guidéoni. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Son armée et les enregistrés d’entre eux sont trente-cinq mille quatre cents.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Tous les enregistrés du camp d’Éphraïm sont cent huit mille cent, selon leurs armées ; ils partiront les troisièmes.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ La division [de trois tribus] du camp de Dân sera vers le nord, selon leurs armées ; le chef des fils de Dân est Ahiézer le fils d’Ammishaddaï. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Son armée et les enregistrés d’entre eux sont soixante-deux mille sept cents. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ceux qui camperont près de lui, c’est la tribu d’Asher ; le chef des fils d’Asher est Paguiël le fils d’Okrân. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Son armée et les enregistrés d’entre eux sont quarante et un mille cinq cents. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Puis la tribu de Naphtali ; le chef des fils de Naphtali est Ahira le fils d’Énân. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Son armée et les enregistrés d’entre eux sont cinquante-trois mille quatre cents.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Tous les enregistrés du camp de Dân sont cent cinquante-sept mille six cents. Ils partiront les derniers — selon leurs divisions [de trois tribus]. ”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ce furent là les enregistrés des fils d’Israël selon la maison de leurs pères. Tous les enregistrés des camps, selon leurs armées, furent six cent trois mille cinq cent cinquante. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mais les Lévites ne furent pas enregistrés au milieu des fils d’Israël, comme Jéhovah l’avait ordonné à Moïse. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et les fils d’Israël se mirent à faire selon tout ce que Jéhovah avait ordonné à Moïse. C’est ainsi qu’ils campaient selon leurs divisions [de trois tribus], et c’est ainsi qu’ils partaient, chacun selon ses familles quant à la maison de ses pères.</p>
</body>
</html>
