<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Pierre 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Pierre</a>  <a href="biblechapternav61.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav61_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Cependant, il y a eu aussi de faux prophètes parmi le peuple, comme il y aura aussi parmi vous de faux enseignants. Ces gens-<wbr />là introduiront furtivement des sectes destructrices et renieront même le propriétaire qui les a achetés, amenant sur eux-<wbr />mêmes une prompte destruction. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et beaucoup suivront leurs dérèglements, et à cause d’eux on parlera en mal de la voie de la vérité. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>De plus, par convoitise ils vous exploiteront avec des paroles trompeuses. Mais quant à eux, le jugement depuis les temps anciens ne traîne pas, et leur destruction ne sommeille pas.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Oui, si Dieu ne s’est pas retenu de punir les anges qui avaient péché, mais, en les jetant dans le Tartare, les a livrés à des fosses d’obscurité profonde pour être réservés en vue du jugement ; <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>et s’il ne s’est pas retenu de punir un monde ancien, mais a préservé Noé, prédicateur de justice, avec sept autres, quand il a amené un déluge sur un monde d’impies ; <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et si en réduisant en cendres les villes de Sodome et de Gomorrhe, il les a condamnées, donnant aux impies un exemple de choses à venir ; <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>et s’il a délivré le juste Lot, qu’affligeait grandement la conduite déréglée de ces gens qui bravaient la loi — <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>car ce juste, par ce qu’il voyait et entendait quand il habitait parmi eux, tourmentait de jour en jour son âme juste à cause de leurs actions illégales —, <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>c’est que Jéhovah sait délivrer de l’épreuve les hommes qui sont attachés à Dieu, mais réserver les injustes pour le jour du jugement, pour être retranchés, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ceux-là surtout, cependant, qui vont après la chair avec le désir de [la] souiller et qui méprisent la seigneurie.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="page1511" class="pageNum" data-no="1511" data-before-text="1511"></span>Audacieux, entêtés, ils ne tremblent pas à cause des glorieux, mais ils parlent en mal, <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>alors que des anges, bien qu’ils soient plus grands en force et en puissance, ne portent pas contre eux d’accusation en termes injurieux, [ne le faisant pas] par respect pour Jéhovah. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais ces [hommes], comme des animaux dépourvus de raison [et] nés par nature pour être pris et détruits, oui [ceux-là] — dans les choses qu’ils ignorent et dont ils parlent en mal — seront détruits dans leur propre [voie de] destruction, <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>se faisant du tort comme salaire de [leurs] méfaits.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb">Ils estiment plaisir la vie voluptueuse pendant la journée. Ce sont des taches et des tares, [des hommes] qui se livrent avec délices à leurs enseignements trompeurs tout en faisant bonne chère avec vous. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ils ont les yeux pleins d’adultère et qui sont incapables de rompre avec le péché, et ils séduisent les âmes instables. Ils ont le cœur exercé à la convoitise. Ce sont des enfants maudits. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abandonnant le droit chemin, ils se sont égarés. Ils ont suivi le chemin de Balaam, [le fils] de Béor, qui a aimé le salaire du méfait, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mais qui a reçu un blâme pour sa violation de ce qui était juste. Une bête de somme sans voix, s’exprimant avec une voix d’homme, a empêché l’action démente du prophète.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ces gens-<wbr />là sont des sources sans eau et des brumes poussées par une tempête violente ; l’obscurité des ténèbres leur a été réservée. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car ils prononcent des paroles orgueilleuses et vaines ; par les désirs de la chair et par des mœurs déréglées ils séduisent ceux qui échappent à peine aux gens dont la conduite est marquée par l’erreur. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors qu’ils leur promettent la liberté, eux-<wbr />mêmes se trouvent esclaves de la corruption. Car qui est vaincu par un autre est asservi par celui-là. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>En effet, si, après avoir échappé aux souillures du monde par une connaissance exacte du Seigneur et Sauveur Jésus Christ, ils se laissent entraîner de nouveau dans ces choses et sont vaincus, la situation finale est devenue pire pour eux que la première. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Car il aurait mieux valu pour eux n’avoir pas connu exactement le chemin de la justice que, après l’avoir connu exactement, de se détourner du saint commandement qui leur avait été transmis. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Il leur est arrivé ce que dit le proverbe véridique : “ Le chien est retourné à son propre vomissement, et la truie qui a été lavée [est retournée] se vautrer dans la boue. ”</p>
</body>
</html>
