<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav10_2.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Et il arriva après cela que David se mit à interroger Jéhovah, en disant : “ Dois-<wbr />je monter dans l’une des villes de Juda ? ” Et Jéhovah lui dit : “ Monte. ” David dit encore : “ Où dois-<wbr />je monter ? ” Alors il dit : “ À Hébrôn. ” <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>David y monta donc, ainsi que ses deux femmes, Ahinoam la Yizréélite et Abigaïl la femme de Nabal le Karmélite. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et les hommes qui étaient avec lui, David les fit monter, chacun avec sa maisonnée ; et ils s’établirent dans les villes [du territoire] de Hébrôn. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vinrent alors les hommes de Juda et là ils oignirent David comme roi sur la maison de Juda.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">On vint informer David, en disant : “ Ce sont les hommes de Yabesh-Guiléad qui ont enterré Saül. ” <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors David envoya des messagers aux hommes de Yabesh-Guiléad et leur dit : “ Soyez bénis de Jéhovah pour avoir usé de cette bonté de cœur envers votre seigneur, envers Saül, en ce que vous l’avez enterré. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et maintenant, que Jéhovah use envers vous de bonté de cœur et de fidélité, et moi aussi j’userai envers vous de cette bonté, parce que vous avez fait cette chose. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et maintenant, que vos mains se fortifient et montrez-<wbr />vous des hommes vaillants, car votre seigneur Saül est mort, et c’est moi que la maison de Juda a oint comme roi sur elle. ”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quant à Abner le fils de Ner, le chef de l’armée qui avait appartenu à Saül, il prit Ish-Bosheth le fils de Saül puis le fit passer à Mahanaïm <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et le fit roi sur Guiléad, sur les Ashourites, sur Yizréel, sur Éphraïm, sur Benjamin et sur Israël tout entier. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ish-Bosheth le fils de Saül était âgé de quarante <span id="page404" class="pageNum" data-no="404" data-before-text="404"></span>ans lorsqu’il devint roi sur Israël, et il régna deux ans. Seuls ceux de la maison de Juda suivirent David. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Le nombre des jours où David fut roi à Hébrôn sur la maison de Juda fut de sept ans et six mois.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Par la suite, Abner le fils de Ner et les serviteurs d’Ish-Bosheth le fils de Saül sortirent de Mahanaïm en direction de Guibéôn. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quant à Yoab le fils de Tserouïa et aux serviteurs de David, ils sortirent et plus tard [tous] se rencontrèrent ensemble près de la piscine de Guibéôn ; et ils restèrent ceux-ci de ce côté-<wbr />ci de la piscine et ceux-là de ce côté-<wbr />là de la piscine. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Finalement Abner dit à Yoab : “ Que les jeunes gens se lèvent, s’il te plaît, et qu’ils se livrent à un combat devant nous. ” À quoi Yoab dit : “ Qu’ils se lèvent. ” <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ils se levèrent donc et passèrent de l’autre côté selon le nombre : douze qui appartenaient à Benjamin et à Ish-Bosheth le fils de Saül, et douze d’entre les serviteurs de David. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors ils se saisirent l’un l’autre par la tête, l’épée de chacun [s’enfonçant] dans le flanc de l’autre, si bien qu’ils tombèrent ensemble. Aussi on appela ce lieu Helqath-Hatsourim, qui est à Guibéôn.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Le combat devint extrêmement dur en ce jour-<wbr />là, et Abner et les hommes d’Israël furent finalement battus devant les serviteurs de David. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Or là se trouvaient les trois fils de Tserouïa : Yoab, Abishaï et Asahel ; Asahel était rapide de ses pieds, comme l’une des gazelles qui sont dans la campagne. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Asahel se mit à poursuivre Abner et il ne se détourna pas de derrière Abner pour aller à droite ou à gauche. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Finalement Abner regarda derrière lui et dit : “ Est-<wbr />ce toi, Asahel ? ” À quoi il dit : “ C’est moi. ” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors Abner lui dit : “ Dévie à droite ou à gauche, saisis-<wbr />toi de l’un de ces jeunes gens et prends pour toi ce dont tu le dépouilleras. ” Mais Asahel ne voulut pas s’écarter de derrière lui. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et Abner redit encore à Asahel : “ Écarte-<wbr />toi de derrière moi. Pourquoi t’abattrais-<wbr />je à terre ? Comment alors pourrais-<wbr />je lever ma face vers Yoab ton frère ? ” <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Cependant il refusait de s’écarter ; Abner le frappa alors à l’abdomen avec le talon de la lance, de telle façon que la lance lui sortit par le dos ; il tomba là et mourut sur place. Et voici ce qui se passa : tous ceux qui arrivaient à l’endroit où Asahel était tombé et puis était mort, s’arrêtaient.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais Yoab et Abishaï se lancèrent à la poursuite d’Abner. Comme le soleil se couchait, ils arrivèrent à la colline d’Amma, qui est en face de Guiah, sur le chemin du désert de Guibéôn. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors les fils de Benjamin se rassemblèrent derrière Abner, formèrent une troupe et se tinrent sur le sommet d’une même colline. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Puis Abner appela Yoab et dit : “ L’épée va-<wbr />t-<wbr />elle dévorer toujours ? Ne sais-<wbr />tu donc pas qu’à la fin il n’y aura qu’amertume ? Combien de temps faudra-<wbr />t-<wbr />il donc pour que tu dises au peuple de s’en retourner de derrière leurs frères ? ” <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Alors Yoab dit : “ Aussi certain que le [vrai] Dieu est vivant, si tu n’avais pas parlé, alors c’est seulement au matin qu’on aurait retiré le peuple, chacun de derrière son frère. ” <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Puis Yoab sonna du cor, et tout le peuple fit halte et ne continua plus à poursuivre Israël ; on ne reprit pas le combat.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quant à Abner et à ses hommes, ils marchèrent par la Araba pendant toute cette nuit-<wbr />là, puis ils traversèrent le Jourdain, marchèrent par tout le ravin et arrivèrent finalement à Mahanaïm. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>De son côté, Yoab s’en retourna de derrière <span id="page405" class="pageNum" data-no="405" data-before-text="405"></span>Abner et se mit à rassembler tout le peuple. Parmi les serviteurs de David il manquait dix-neuf hommes et Asahel. <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Les serviteurs de David, eux, avaient abattu [des combattants] de Benjamin et d’entre les hommes d’Abner — il y eut trois cent soixante hommes qui moururent. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>On transporta alors Asahel et on l’enterra dans la tombe de son père, qui est à Bethléhem. Puis Yoab et ses hommes marchèrent toute la nuit, et il commençait à faire jour pour eux [quand ils arrivèrent] à Hébrôn.</p>
</body>
</html>
