<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav2_15.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>À cette époque Moïse et les fils d’Israël se mirent à chanter ce chant pour Jéhovah et à dire ce qui suit :</p><p data-pid="109" class="p109 sp">“ Que je chante pour Jéhovah, car il s’est élevé hautement.</p><p data-pid="109" class="p109 sz">Le cheval et son cavalier, il les a jetés dans la mer.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sl"><span id="chapter15_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ma force et [ma] puissance, c’est Yah, puisqu’il devient mon salut.</p><p data-pid="110" class="p110 sz">C’est là mon Dieu, et je le louerai ; le Dieu de mon père, et je l’exalterai.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sl"><span id="chapter15_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Jéhovah est un guerrier. Jéhovah est son nom.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sl"><span id="chapter15_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Les chars de Pharaon et ses forces militaires, il les a précipités dans la mer ;</p><p data-pid="112" class="p112 sz">l’élite de ses guerriers a été engloutie dans la mer Rouge.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sl"><span id="chapter15_verse5"></span> <span id="page95" class="pageNum" data-no="95" data-before-text="95"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les eaux houleuses les ont alors recouverts ; ils sont descendus dans les profondeurs comme une pierre.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sl"><span id="chapter15_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ta droite, ô Jéhovah, se montre puissante par la force,</p><p data-pid="114" class="p114 sz">ta droite, ô Jéhovah, peut mettre en pièces l’ennemi.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sl"><span id="chapter15_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Dans l’abondance de ta supériorité, tu peux démolir ceux qui se dressent contre toi ;</p><p data-pid="115" class="p115 sz">tu envoies ta colère ardente, elle les dévore comme le chaume.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sl"><span id="chapter15_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Par un souffle de tes narines, les eaux se sont amoncelées ;</p><p data-pid="116" class="p116 sz">elles sont restées immobiles comme une digue de flots ;</p><p data-pid="116" class="p116 sz">les eaux houleuses se sont figées au cœur de la mer.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sl"><span id="chapter15_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>L’ennemi disait : ‘ Je poursuivrai ! Je rattraperai !</p><p data-pid="117" class="p117 sz">Je partagerai le butin ! Mon âme se rassasiera d’eux !</p><p data-pid="117" class="p117 sz">Je tirerai mon épée ! Ma main les chassera ! ’</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sl"><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tu as soufflé de ton souffle, la mer les a recouverts ;</p><p data-pid="118" class="p118 sz">ils se sont enfoncés comme du plomb dans les eaux majestueuses.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sl"><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Qui est comme toi parmi les dieux, ô Jéhovah ?</p><p data-pid="119" class="p119 sz">Qui est comme toi, qui te montres puissant en sainteté ?</p><p data-pid="119" class="p119 sz">Celui qu’on doit craindre avec des chants de louange, Celui qui fait des prodiges.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sl"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tu as tendu ta droite, la terre s’est mise à les engloutir.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sl"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Dans ta bonté de cœur tu as guidé ce peuple que tu as ramené.</p><p data-pid="121" class="p121 sz">Oui, dans ta force tu le conduiras vers ta sainte demeure.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sl"><span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Oui, les peuples l’apprendront, ils s’agiteront ;</p><p data-pid="122" class="p122 sz">oui, les douleurs saisiront les habitants de Philistie.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sl"><span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>À cette époque les cheiks d’Édom seront vraiment troublés ;</p><p data-pid="123" class="p123 sp">quant aux despotes de Moab, un tremblement les saisira.</p><p data-pid="123" class="p123 sp">Tous les habitants de Canaan seront vraiment démoralisés.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sl"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sur eux tomberont la frayeur et l’effroi.</p><p data-pid="124" class="p124 sz">À cause de la grandeur de ton bras, ils seront immobiles comme une pierre,</p><p data-pid="124" class="p124 sp">jusqu’à ce que passe ton peuple, ô Jéhovah,</p><p data-pid="124" class="p124 sz">jusqu’à ce que passe le peuple que tu as produit.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sl"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tu les amèneras et tu les planteras dans la montagne de ton héritage,</p><p data-pid="125" class="p125 sz">lieu fixe que tu t’es préparé pour demeure, ô Jéhovah,</p><p data-pid="125" class="p125 sz">sanctuaire, ô Jéhovah, que tes mains ont établi.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sl"><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jéhovah régnera pour des temps indéfinis, oui pour toujours.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sl"><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quand les chevaux de Pharaon, avec ses chars et ses cavaliers, sont entrés dans la mer,</p><p data-pid="127" class="p127 sz">alors Jéhovah a fait revenir sur eux les eaux de la mer,</p><p data-pid="127" class="p127 sz">tandis que les fils d’Israël ont marché sur une terre ferme au milieu de la mer. ”</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors Miriam la prophétesse, la sœur d’Aaron, prit un tambourin dans sa main ; et toutes les femmes se mirent à sortir avec elle, avec tambourins et danses. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et Miriam répondait aux hommes :</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sp"><span id="page96" class="pageNum" data-no="96" data-before-text="96"></span>“ Chantez pour Jéhovah, car il s’est élevé hautement.</p><p data-pid="129" class="p129 sp">Le cheval et son cavalier, il les a jetés dans la mer. ”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Plus tard, Moïse fit partir Israël de la mer Rouge et ils sortirent vers le désert de Shour ; ils marchèrent trois jours dans le désert, mais ils ne trouvèrent pas d’eau. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Finalement ils arrivèrent à Mara, mais ils ne purent boire l’eau de Mara, car elle était amère. C’est pourquoi il l’appela du nom de Mara. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et le peuple se mit à murmurer contre Moïse, en disant : “ Qu’allons-<wbr />nous boire ? ” <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors il cria vers Jéhovah. Et Jéhovah lui indiqua un arbre ; il le jeta dans l’eau et l’eau devint douce.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb">Là Il établit pour eux une prescription et une base pour le jugement, et là il les mit à l’épreuve. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Il dit encore : “ Si tu écoutes strictement la voix de Jéhovah ton Dieu, si tu fais ce qui est droit à ses yeux, si tu prêtes vraiment l’oreille à ses commandements et si tu gardes toutes ses prescriptions, je ne mettrai sur toi aucune des maladies que j’ai mises sur les Égyptiens, car je suis Jéhovah qui te guérit. ”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Après cela, ils arrivèrent à Élim, où il y avait douze sources d’eau et soixante-dix palmiers. Et ils campèrent là, près de l’eau.</p>
</body>
</html>
