<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekaria 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekaria</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav38_11.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>“ Ouvre tes portes, ô Liban, pour qu’un feu dévore parmi tes cèdres. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hurle, ô genévrier, car le cèdre est tombé ; parce que les majestueux ont été pillés. Hurlez, gros arbres de Bashân, car la forêt impénétrable est abattue. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Écoute ! Le hurlement des bergers, car leur majesté a été pillée. Écoute ! Le rugissement des jeunes lions à crinière, car les orgueilleux [fourrés] le long du Jourdain ont été pillés.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah mon Dieu : ‘ Fais paître le troupeau [destiné] à la tuerie, <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>[ces brebis] que leurs acheteurs entreprennent de tuer, et pourtant ils ne sont pas tenus pour coupables. Et ceux qui les vendent disent : “ Que Jéhovah soit béni, tandis que j’acquerrai des richesses. ” Et leurs propres bergers n’ont pas pitié d’elles. ’</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ ‘ Car je n’aurai plus pitié des habitants du pays ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. ‘ Voici donc que moi je fais tomber les humains chacun dans la main de son compagnon et dans la main de son roi ; oui, ils mettront le pays en pièces, et je ne délivrerai pas de leur main. ’ ”</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors je fis paître le troupeau [destiné] à la tuerie, en votre faveur, ô affligés du troupeau ! Je me procurai donc deux bâtons. J’appelai l’un Charme, et j’appelai l’autre Union, et je me mis à faire paître le troupeau. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et j’effaçai finalement trois bergers en un seul mois lunaire, car mon âme perdait patience avec eux, et leur âme aussi éprouva du dégoût pour moi. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et je finis par dire : “ Je ne continuerai plus à vous faire paître. Celle qui meurt, qu’elle meure ! Celle qui est en train d’être effacée, qu’elle soit effacée ! Quant à celles qui restent, qu’elles dévorent chacune la chair de sa compagne ! ” <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Je pris donc mon bâton Charme et je le brisai, afin de rompre mon alliance que j’avais conclue avec tous les peuples. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et elle fut rompue en ce jour-<wbr />là, et les affligés du troupeau qui m’observaient surent ainsi que c’était la parole de Jéhovah.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors je leur dis : “ Si c’est bon à vos yeux, donnez[-<wbr />moi] mon salaire ; sinon, abstenez-<wbr />vous. ” Ils payèrent alors mon salaire : trente pièces d’argent.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais Jéhovah me dit : “ Jette-<wbr />le au trésor — ce prix magnifique auquel j’ai été estimé par eux. ” Je pris donc les trente pièces d’argent et je jetai cela au trésor, dans la maison de Jéhovah.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ensuite je brisai mon deuxième bâton, l’Union, afin de rompre la fraternité entre Juda et Israël.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jéhovah me dit alors : “ Procure-<wbr />toi encore l’équipement d’un berger incapable. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car voici que moi je permets qu’un berger se lève dans le pays. Les [brebis] qui sont en train d’être effacées, il ne s’en occupera pas. Celle qui est <span id="page1190" class="pageNum" data-no="1190" data-before-text="1190"></span>jeune, il ne la cherchera pas, et la [brebis] brisée, il ne la guérira pas. Celle qui se place là, il ne l’alimentera pas, mais il mangera la chair de celle qui est grasse, et il arrachera les sabots des [brebis]. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Malheur à mon berger sans valeur, qui quitte le troupeau ! L’épée sera sur son bras et sur son œil droit. À coup sûr, son bras se desséchera ; à coup sûr, son œil droit s’affaiblira. ”</p>
</body>
</html>
