<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav20_7.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Mon fils, garde mes paroles, et puisses-<wbr />tu conserver avec soin auprès de toi mes commandements. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Garde mes commandements, et reste en vie, ainsi que ma loi, comme la pupille de tes yeux. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Attache-<wbr />les sur tes doigts, écris-<wbr />les sur la tablette de ton cœur. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Dis à la sagesse : “ Tu es ma sœur ” ; et puisses-<wbr />tu appeler “ parente ” l’intelligence, <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>pour te garder de la femme étrangère, de l’étrangère qui a rendu doucereuses ses paroles. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car, <span id="page831" class="pageNum" data-no="831" data-before-text="831"></span>[posté] à la fenêtre de ma maison, j’ai regardé à travers mon treillis <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>pour examiner les personnes inexpérimentées. J’ai discerné avec intérêt parmi les fils un jeune homme qui manquait de cœur ; <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>il passait dans la rue, près du coin de [cette femme], et il marchait sur le chemin de sa maison, <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>au crépuscule, au soir du jour, à l’approche de la nuit et de l’obscurité. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et voici qu’une femme vient à sa rencontre, ayant le vêtement d’une prostituée et la ruse au cœur. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Elle est agitée et obstinée. Dans sa maison, ses pieds ne résident pas continuellement. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tantôt dehors, tantôt sur les places publiques, et près de tous les coins elle est aux aguets. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Elle l’a saisi et lui a donné un baiser. Elle a pris un air effronté, et elle se met à lui dire :</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Je devais des sacrifices de communion. Aujourd’hui je me suis acquittée de mes vœux. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>C’est pourquoi je suis sortie à ta rencontre, pour chercher ton visage, afin de te trouver. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>J’ai garni mon divan de couvertures, de choses bigarrées, de lin d’Égypte. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>J’ai aspergé mon lit de myrrhe, d’aloès et de cinnamome. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Viens, abreuvons-<wbr />nous d’amour jusqu’au matin ; délectons-<wbr />nous de marques d’amour. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Car le mari n’est pas dans sa maison, il s’en est allé par un chemin très long. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il a pris dans sa main un sac d’argent. Au jour de la pleine lune, il viendra dans sa maison. ”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Elle l’a égaré par l’abondance de sa force de persuasion. Elle le séduit par ses lèvres doucereuses. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Tout à coup il se met à la suivre, comme un taureau qui vient à l’abattage, et comme s’il était chargé d’entraves pour la discipline d’un sot, <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>jusqu’à ce qu’une flèche lui fende le foie, comme un oiseau se précipite dans le piège ; non, il ne sait pas qu’il y va de son âme même.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et maintenant, ô fils, écoutez-<wbr />moi et soyez attentifs aux paroles de ma bouche. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Que ton cœur ne dévie pas vers ses voies. N’erre pas sur ses routes. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Car nombreux sont ceux qu’elle a fait tomber morts, et ils sont nombreux, tous ceux qu’elle tue. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sa maison, ce sont les voies du shéol ; elles descendent vers les chambres intérieures de la mort.</p>
</body>
</html>
