<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Chroniques 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav14_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Finalement Salomon commença à bâtir la maison de Jéhovah à Jérusalem, sur le mont Moria, où [Jéhovah] était apparu à David son père, à l’endroit qu’avait préparé David sur l’aire de battage d’Ornân le Yebousite. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il commença à bâtir au deuxième mois, le deuxième [jour], dans la quatrième année de son règne. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et ces choses, Salomon les posa comme fondement pour bâtir la maison du [vrai] Dieu : la longueur en coudées selon l’ancienne mesure était de soixante coudées, et la largeur de vingt coudées. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Le porche, qui était par-<wbr />devant la longueur, était de vingt coudées par-<wbr />devant la largeur de la maison, et sa hauteur était de cent vingt ; il le recouvrit alors d’or pur à l’intérieur. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>La grande maison, il la revêtit de bois de genévrier, après quoi il la revêtit de bon or, puis il y mit des figures de palmiers et des chaînes. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il recouvrit en outre la maison de pierres précieuses pour la beauté ; et l’or était de l’or du pays de l’or. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il continua de revêtir d’or la maison, les poutres, les seuils, ses murs et ses portes ; et il grava des chérubins sur les murs.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il fit alors la maison du Très-Saint : sa longueur, correspondant à la largeur de la maison, était de vingt coudées, et sa largeur était de vingt coudées ; puis il la revêtit de bon or ; au total, six cents talents. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Le poids des clous était de cinquante sicles d’or ; les chambres hautes, il les revêtit d’or.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Puis il fit dans la maison du Très-Saint deux chérubins [qui étaient de même] facture [que] les images, et il les recouvrit d’or. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quant aux ailes des chérubins, leur longueur était de vingt coudées : l’une des ailes, [longue] de cinq coudées, touchait au mur de la maison, et l’autre aile, [longue] de cinq coudées, touchait à l’aile de l’autre chérubin. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>L’aile de l’un des chérubins, [longue] de cinq coudées, touchait au mur de la maison, et l’autre aile, [longue] de cinq coudées, rejoignait l’aile de l’autre chérubin. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Les ailes de ces chérubins se déployaient [donc sur] vingt coudées ; ils se tenaient debout sur leurs pieds, la face [tournée] vers l’intérieur.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>En outre, il fit le rideau de fil bleu et de laine teinte en pourpre rougeâtre, de cramoisi et de tissu fin, et il y mit des chérubins.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis il fit devant la maison deux colonnes : trente-cinq coudées de longueur ; le chapiteau qui était sur le sommet de chacune était de cinq coudées. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Il fit en outre des chaînes à la façon d’un collier et les mit sur le sommet des colonnes ; il fit encore cent grenades et les mit sur les chaînes. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et il entreprit de dresser les colonnes sur le devant du temple, une à droite et une à gauche, puis il appela celle de droite du nom de Yakîn et celle de gauche du nom de Boaz.</p>
</body>
</html>
