<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav40_27.xhtml">1 - 66</a></p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Quand le matin fut venu, tous les prêtres en chef et les anciens du peuple tinrent conseil contre Jésus, pour le mettre à mort. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et, après l’avoir lié, ils l’emmenèrent et le livrèrent à Pilate le gouverneur.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Judas, qui l’avait livré, voyant qu’il avait été condamné, fut pris de remords et rendit les trente pièces d’argent aux prêtres en chef et aux anciens, <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>en disant : “ J’ai péché lorsque j’ai livré un sang juste. ” Ils dirent : “ Que nous importe ? À toi de voir ! ” <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il jeta donc les pièces d’argent dans le temple, se retira et s’en alla se pendre. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais les prêtres en chef prirent les pièces d’argent et dirent : “ Il n’est pas permis de les jeter dans le trésor sacré, parce qu’elles sont le prix du sang. ” <span id="page1237" class="pageNum" data-no="1237" data-before-text="1237"></span><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Après avoir tenu conseil, ils achetèrent avec [cet argent] le champ du potier pour [y] enterrer des étrangers. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>C’est pourquoi ce champ-<wbr />là s’est appelé “ Champ du Sang ” jusqu’à ce jour. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors s’accomplit ce qui avait été prononcé par l’intermédiaire de Jérémie le prophète, quand il a dit : “ Et ils ont pris les trente pièces d’argent, le prix de l’homme qui a été mis à prix, celui qu’ont mis à prix certains des fils d’Israël, <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et ils les ont données pour le champ du potier, selon ce que Jéhovah m’avait ordonné. ”</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Or Jésus se tenait devant le gouverneur ; et le gouverneur lui posa la question : “ Es-<wbr />tu le roi des Juifs ? ” Jésus répondit : “ C’est toi qui [le] dis. ” <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais, tandis qu’il était accusé par les prêtres en chef et les anciens, il ne répondit rien. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors Pilate lui dit : “ N’entends-<wbr />tu pas tout ce qu’ils déposent contre toi ? ” <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais il ne lui répondit pas, non, pas un mot, si bien que le gouverneur s’étonnait grandement.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>À chaque fête, le gouverneur avait l’habitude de relâcher à la foule un prisonnier, celui qu’elle voulait. <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Or, on avait à ce moment-<wbr />là un prisonnier célèbre appelé Barabbas. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quand donc ils se trouvèrent rassemblés, Pilate leur dit : “ Qui voulez-<wbr />vous que je vous relâche, Barabbas ou Jésus, celui qu’on appelle Christ ? ” <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car il savait que c’était par envie qu’ils l’avaient livré. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>De plus, tandis qu’il siégeait au tribunal, sa femme lui envoya dire : “ N’aie rien à faire avec ce juste, car j’ai beaucoup souffert en rêve aujourd’hui à cause de lui. ” <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais les prêtres en chef et les anciens persuadèrent les foules de demander Barabbas et de faire détruire Jésus. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>En réponse, le gouverneur leur dit : “ Lequel des deux voulez-<wbr />vous que je vous relâche ? ” Ils dirent : “ Barabbas. ” <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pilate leur dit : “ Que ferai-<wbr />je donc de Jésus, celui qu’on appelle Christ ? ” Ils dirent tous : “ Qu’il soit attaché sur un poteau ! ” <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Il dit : “ Mais enfin, quel mal a-<wbr />t-<wbr />il fait ? ” Et ils criaient encore plus fort : “ Qu’il soit attaché sur un poteau ! ”</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Voyant que cela ne servait à rien, mais plutôt qu’il se produisait du tumulte, Pilate prit de l’eau et se lava les mains devant la foule, en disant : “ Je suis innocent du sang de cet [homme]. À vous de voir ! ” <span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais tout le peuple dit en réponse : “ Que son sang vienne sur nous et sur nos enfants. ” <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alors il leur relâcha Barabbas, mais il fit flageller Jésus et le livra pour être attaché sur un poteau.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Alors les soldats du gouverneur emmenèrent Jésus dans le palais du gouverneur et rassemblèrent auprès de lui toute la troupe. <span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et après l’avoir dévêtu, ils le couvrirent d’un manteau écarlate, <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>et ils tressèrent une couronne d’épines et la lui mirent sur la tête, avec un roseau dans sa main droite. Et, s’agenouillant devant lui, ils se moquèrent de lui, en disant : “ Bonjour, Roi des Juifs ! ” <span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et ils crachèrent sur lui, ils prirent le roseau et se mirent à le frapper sur la tête. <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Finalement, lorsqu’ils se furent moqués de lui, ils lui enlevèrent le manteau et lui remirent ses vêtements de dessus, et ils l’emmenèrent pour l’attacher sur un poteau.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Comme ils sortaient, ils trouvèrent un homme, originaire de Cyrène, nommé Simon. Cet homme, ils le réquisitionnèrent pour prendre son poteau de supplice. <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et lorsqu’ils arrivèrent en un lieu appelé <em>Golgotha</em>, c’est-à-dire Lieu du Crâne, <span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>ils lui donnèrent à boire du vin mélangé avec du fiel ; <span id="page1238" class="pageNum" data-no="1238" data-before-text="1238"></span>mais, après l’avoir goûté, il refusa de boire. <span id="chapter27_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quand ils l’eurent attaché sur un poteau, ils distribuèrent ses vêtements de dessus en jetant les sorts ; <span id="chapter27_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>et, s’étant assis, ils restèrent là à le garder. <span id="chapter27_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>De plus, au-dessus de sa tête on plaça, l’ayant mise par écrit, l’accusation portée contre lui : “ Celui-ci est Jésus le Roi des Juifs. ”</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter27_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Alors deux bandits furent attachés sur des poteaux avec lui, l’un à sa droite et l’autre à sa gauche. <span id="chapter27_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Et les passants se mirent à parler en mal de lui, hochant la tête <span id="chapter27_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>et disant : “ Ô toi qui voulais démolir le temple et le bâtir en trois jours, sauve-<wbr />toi toi-<wbr />même ! Si tu es un fils de Dieu, descends du poteau de supplice ! ” <span id="chapter27_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Pareillement aussi les prêtres en chef avec les scribes et les anciens se moquaient de lui et disaient : <span id="chapter27_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“ Il en a sauvé d’autres ; il ne peut pas se sauver lui-<wbr />même ! Il est Roi d’Israël ; qu’il descende maintenant du poteau de supplice et nous croirons en lui. <span id="chapter27_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Il a placé sa confiance en Dieu ; qu’Il le délivre maintenant, s’Il veut de lui, car il a dit : ‘ Je suis le Fils de Dieu. ’ ” <span id="chapter27_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>De même aussi les bandits qui avaient été attachés sur des poteaux avec lui se mirent à l’outrager.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter27_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>À partir de la sixième heure, il y eut des ténèbres sur tout le pays jusqu’à la neuvième heure. <span id="chapter27_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Vers la neuvième heure, Jésus cria d’une voix forte, disant : <em>“ Éli, Éli, lama sabaqthani ? ” </em>c’est-à-dire : “ Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-<wbr />tu abandonné ? ” <span id="chapter27_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>En entendant cela, quelques-uns de ceux qui se tenaient là se mirent à dire : “ Cet [homme] appelle Éliya. ” <span id="chapter27_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Et aussitôt l’un d’eux courut prendre une éponge, l’imbiba de vin aigre et la mit sur un roseau, et il lui donnait à boire. <span id="chapter27_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Mais les autres dirent : “ Laisse[-<wbr />le] ! Voyons si Éliya vient le sauver. ” [[Un autre homme prit une lance et lui perça le côté, et il sortit du sang et de l’eau.]] <span id="chapter27_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>De nouveau Jésus poussa un cri d’une voix forte et rendit [son] esprit.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter27_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Et, voyez, le rideau du sanctuaire se déchira en deux, du haut en bas ; et la terre trembla, et les rochers se fendirent. <span id="chapter27_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Et les tombes de souvenir s’ouvrirent et beaucoup de corps des saints qui s’étaient endormis furent relevés <span id="chapter27_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>(et des gens, sortant du milieu des tombes de souvenir après sa résurrection, entrèrent dans la ville sainte), et ils devinrent visibles pour beaucoup. <span id="chapter27_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Mais l’officier et ceux qui avec lui gardaient Jésus, lorsqu’ils virent le tremblement de terre et ce qui arrivait, eurent très peur, disant : “ Vraiment, celui-ci était le Fils de Dieu. ”</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter27_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>D’autre part, il y avait là beaucoup de femmes qui regardaient à distance ; [c’étaient celles] qui avaient accompagné Jésus depuis la Galilée pour le servir ; <span id="chapter27_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>parmi elles était Marie la Magdalène, ainsi que Marie la mère de Jacques et de Joses, et la mère des fils de Zébédée.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter27_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Or, comme on était à la fin de l’après-midi, arriva un homme riche d’Arimathée, nommé Joseph, qui lui aussi était devenu un disciple de Jésus. <span id="chapter27_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Cet homme s’avança vers Pilate et demanda le corps de Jésus. Alors Pilate ordonna de le remettre. <span id="chapter27_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Et Joseph prit le corps, l’enveloppa dans un fin lin pur, <span id="chapter27_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>et le déposa dans sa tombe de souvenir toute neuve, celle qu’il avait creusée dans le roc. Et, après avoir roulé une grosse pierre à l’entrée de la tombe de souvenir, il s’en alla. <span id="page1239" class="pageNum" data-no="1239" data-before-text="1239"></span><span id="chapter27_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Mais Marie la Magdalène et l’autre Marie restèrent là, assises devant la tombe.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter27_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Le lendemain, qui était [le jour] après la Préparation, les prêtres en chef et les Pharisiens se rassemblèrent devant Pilate <span id="chapter27_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>et dirent : “ Monsieur, nous nous sommes rappelé que cet imposteur a dit, quand il vivait encore : ‘ Après trois jours je dois être relevé. ’ <span id="chapter27_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Ordonne donc qu’on s’assure de la tombe jusqu’au troisième jour, de peur que ses disciples ne viennent le dérober et ne disent au peuple : ‘ Il a été relevé d’entre les morts ! ’ et cette dernière imposture sera pire que la première. ” <span id="chapter27_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Pilate leur dit : “ Vous avez une garde. Allez, assurez-<wbr />vous [de la tombe] comme vous l’entendez. ” <span id="chapter27_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Ils allèrent donc s’assurer de la tombe, en scellant la pierre et en mettant la garde.</p>
</body>
</html>
