<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav20_19.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="page844" class="pageNum" data-no="844" data-before-text="844"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Mieux vaut un homme sans ressources qui marche dans son intégrité que l’homme aux lèvres tortueuses et que celui qui est stupide.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>D’autre part, il n’est pas bon que l’âme soit sans la connaissance, et qui se hâte avec ses pieds pèche.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est la sottise de l’homme tiré du sol qui pervertit sa voie, et ainsi son cœur entre en fureur contre Jéhovah lui-<wbr />même.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>La fortune, voilà ce qui ajoute de nombreux compagnons, mais le petit se trouve séparé même de son compagnon.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Un faux témoin ne sera pas exempt de punition, et qui exhale des mensonges n’échappera pas.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nombreux sont ceux qui adoucissent la face d’un noble, et tout le monde est le compagnon de l’homme qui fait des cadeaux.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Les frères d’un homme sans ressources l’ont tous haï. Combien plus ses amis personnels se sont-<wbr />ils tenus éloignés de lui ! Il poursuit avec des choses à dire ; elles ne sont pas.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Qui acquiert du cœur aime son âme. Qui garde le discernement trouvera le bien.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Le faux témoin ne sera pas exempt de punition, et qui exhale des mensonges périra.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Le luxe ne convient pas à un homme stupide. Combien moins à un serviteur de dominer sur des princes !</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Oui, la perspicacité d’un homme retarde sa colère, et sa beauté est de passer sur la transgression.</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>La fureur d’un roi est un grondement semblable à celui d’un jeune lion à crinière, mais sa bienveillance est comme la rosée sur la végétation.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Un fils stupide, cela signifie des adversités pour son père, et les querelles d’une femme sont comme un toit non étanche qui vous oblige à quitter les lieux.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>L’héritage des pères : maison et fortune, mais une femme avisée vient de Jéhovah.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>La paresse fait tomber un profond sommeil, et une âme nonchalante souffre de la faim.</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Qui garde le commandement garde son âme ; qui méprise ses voies sera mis à mort.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Qui témoigne de la faveur au petit prête à Jéhovah, et son traitement, Il le lui rendra.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Châtie ton fils tant qu’il existe un espoir ; à le faire mourir, ne porte pas [le désir de] ton âme.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>L’homme aux grandes fureurs portera l’amende ; car si tu [le] délivrais, alors tu recommenceras maintes et maintes fois.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Écoute le conseil et accepte la discipline, afin de devenir sage dans ton avenir.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nombreux sont les plans dans le cœur de l’homme, mais c’est le conseil de Jéhovah qui tiendra.</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>La chose désirable chez l’homme tiré du sol, c’est sa bonté de cœur ; et un homme sans ressources vaut mieux qu’un homme menteur.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>La crainte de Jéhovah mène à la vie, et l’on passera la nuit rassasié ; on ne sera pas visité par ce qui est mauvais.</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Le paresseux a enfoui sa main dans le bol de banquet ; il ne peut même pas la ramener à sa bouche.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="page845" class="pageNum" data-no="845" data-before-text="845"></span><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Tu dois frapper le moqueur, pour que l’homme inexpérimenté devienne astucieux ; et l’on doit reprendre l’homme intelligent, pour qu’il discerne la connaissance.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Qui maltraite un père [et] qui chasse une mère est un fils qui agit honteusement et ignominieusement.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Cesse, mon fils, d’écouter la discipline [et cela signifiera] s’égarer loin des paroles de la connaissance.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Un témoin qui ne vaut rien se moque du droit, et la bouche des méchants avale ce qui est malfaisant.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Des jugements ont été solidement établis pour les moqueurs, et des coups pour le dos des stupides.</p>
</body>
</html>
