<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav9_7.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Les hommes de Qiriath-Yéarim vinrent donc, ils firent monter l’arche de Jéhovah et l’introduisirent dans la maison d’Abinadab, sur la colline, et c’est Éléazar son fils qu’ils sanctifièrent pour garder l’arche de Jéhovah.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il arriva que, depuis le jour où l’Arche demeura à Qiriath-Yéarim, les jours se multiplièrent, si bien qu’ils se montèrent à vingt ans, et toute la maison d’Israël gémissait après Jéhovah. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Samuel dit alors à toute la maison d’Israël : “ Si c’est de tout votre cœur que vous revenez à Jéhovah, écartez du milieu de vous les dieux étrangers, ainsi que les images d’Ashtoreth, puis dirigez résolument votre cœur vers Jéhovah et servez-<wbr />le, lui seul, et il vous délivrera de la main des Philistins. ” <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors les fils d’Israël écartèrent les Baals et les images d’Ashtoreth et se mirent à servir Jéhovah, lui seul.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Puis Samuel dit : “ Rassemblez tout Israël à Mitspa, pour que je prie Jéhovah en votre faveur. ” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ils se rassemblèrent donc à Mitspa ; ils se mirent à puiser de l’eau et à la verser devant Jéhovah, et ils observèrent un jeûne en ce jour-<wbr />là. Et là ils disaient : “ Nous avons péché contre Jéhovah. ” Samuel entreprit de juger les fils d’Israël à Mitspa.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et les Philistins apprirent que les fils d’Israël s’étaient rassemblés à Mitspa ; alors les seigneurs de l’Axe des Philistins montèrent contre Israël. Quand <span id="page366" class="pageNum" data-no="366" data-before-text="366"></span>les fils d’Israël l’apprirent, ils prirent peur à cause des Philistins. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Les fils d’Israël dirent donc à Samuel : “ Ne garde pas le silence, ne cesse pas d’appeler à l’aide Jéhovah notre Dieu en notre faveur, pour qu’il nous sauve de la main des Philistins. ” <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Samuel prit un agneau de lait et l’offrit en holocauste, en offrande totale, à Jéhovah ; puis Samuel appela Jéhovah à l’aide en faveur d’Israël, et Jéhovah se mit à lui répondre. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et il arriva, pendant que Samuel offrait l’holocauste, que les Philistins s’approchèrent pour la bataille contre Israël. Mais Jéhovah, en ce jour-<wbr />là, fit tonner à grand fracas contre les Philistins, afin de jeter la confusion chez eux ; et ils furent finalement battus devant Israël. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors les hommes d’Israël sortirent de Mitspa, poursuivirent les Philistins et continuèrent à les abattre jusqu’au sud de Beth-Kar. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors Samuel prit une pierre, la plaça entre Mitspa et Yeshana et se mit à l’appeler du nom d’Ében-Ézer. Et il dit : “ Jusqu’ici Jéhovah nous a secourus. ” <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ainsi les Philistins furent soumis et ils ne pénétrèrent plus dans le territoire d’Israël ; et la main de Jéhovah fut contre les Philistins tous les jours de Samuel. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors revinrent à Israël les villes que les Philistins avaient prises à Israël, depuis Éqrôn jusqu’à Gath, et Israël délivra leur territoire de la main des Philistins.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb">Et il y eut la paix entre Israël et les Amorites.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Samuel continua de juger Israël tous les jours de sa vie. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Il allait, d’année en année, faire le tour de Béthel, de Guilgal et de Mitspa, et il jugeait Israël dans tous ces endroits. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais il revenait à Rama, car c’est là qu’était sa maison, et là il jugeait Israël. Alors il bâtit là un autel à Jéhovah.</p>
</body>
</html>
