<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav43_16.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>“ Je vous ai dit ces choses pour que vous ne trébuchiez pas. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>On vous expulsera de la synagogue. Oui, l’heure vient où tout homme qui vous tuera pensera avoir offert un service sacré à Dieu. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais ils feront ces choses parce qu’ils ne sont parvenus à connaître ni le Père ni moi. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Toutefois, je vous ai dit ces choses pour que, quand l’heure arrivera pour eux, vous vous rappeliez que je vous les ai dites.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb">“ Ces choses, cependant, je ne vous les ai pas dites au début, parce que j’étais avec vous. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais maintenant je m’en vais vers celui qui m’a envoyé, et pourtant aucun de vous ne me demande : ‘ Où t’en vas-<wbr />tu ? ’ <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais parce que je vous ai dit ces choses, la tristesse a rempli votre cœur. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Toutefois, je vous dis la vérité : Il est de votre intérêt que je m’en aille. Car si je ne m’en vais pas, non l’assistant ne viendra pas vers vous, mais si je m’en vais, je vous l’enverrai. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et quand celui-là arrivera, il donnera au monde des preuves convaincantes au sujet du péché, et au sujet de la justice, et au sujet du jugement : <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>d’abord au sujet du péché, parce qu’ils n’exercent pas la foi en moi ; <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>puis au sujet de la justice, parce que je m’en vais vers le Père et que vous ne m’apercevrez plus ; <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>enfin au sujet du jugement, parce que le chef de ce monde a été jugé.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ J’ai encore beaucoup de choses à vous dire, mais vous ne pouvez pas les porter à présent. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Cependant, quand celui-là arrivera, l’esprit de la vérité, il vous guidera dans toute la vérité, car il ne parlera pas de son propre mouvement, mais tout ce qu’il entend, il le dira, et il vous annoncera les choses qui viennent. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Celui-là me glorifiera, parce qu’il recevra de ce qui est à moi et vous l’annoncera. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Toutes les choses que le Père a, sont à moi. Voilà pourquoi j’ai dit qu’il reçoit <span id="page1339" class="pageNum" data-no="1339" data-before-text="1339"></span>de ce qui est à moi et vous [l’]annonce. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Dans peu de temps vous ne m’apercevrez plus, et, de nouveau, dans peu de temps vous me verrez. ”</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quelques-uns de ses disciples se dirent donc les uns aux autres : “ Que signifie ce qu’il nous dit : ‘ Dans peu de temps vous ne m’apercevrez pas, et, de nouveau, dans peu de temps vous me verrez ’, et : ‘ parce que je m’en vais vers le Père ’ ? ” <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ils disaient donc : “ Que signifie ce qu’il dit : ‘ dans peu de temps ’ ? Nous ne savons pas de quoi il parle. ” <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jésus sut qu’ils voulaient l’interroger, aussi il leur dit : “ Vous informez-<wbr />vous entre vous sur ce point, parce que j’ai dit : Dans peu de temps vous ne m’apercevrez pas, et, de nouveau, dans peu de temps vous me verrez ? <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Oui, vraiment, je vous le dis : Vous pleurerez et vous vous lamenterez, mais le monde se réjouira ; vous serez attristés, mais votre tristesse se changera en joie. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Une femme, quand elle accouche, a de la tristesse, parce que son heure est arrivée ; mais quand elle a donné le jour au petit enfant, elle ne se souvient plus de la tribulation à cause de la joie qu’un homme soit né dans le monde. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vous donc aussi, oui vous avez maintenant de la tristesse ; mais je vous verrai de nouveau et votre cœur se réjouira, et votre joie, personne ne vous l’enlèvera. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et en ce jour-<wbr />là, vous ne me poserez aucune question. Oui, vraiment, je vous le dis : Si vous demandez quelque chose au Père, il vous le donnera en mon nom. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jusqu’à présent, vous n’avez rien demandé en mon nom. Demandez et vous recevrez, pour que votre joie devienne complète.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ Je vous ai dit ces choses en comparaisons. L’heure vient où je ne vous parlerai plus en comparaisons, mais où je vous informerai clairement du Père. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, vous demanderez en mon nom, et je ne vous dis pas que j’adresserai des demandes au Père à votre sujet. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car le Père lui-<wbr />même a de l’affection pour vous, parce que vous avez eu de l’affection pour moi et que vous avez cru que je suis sorti comme le représentant du Père. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Je suis sorti du Père et je suis venu dans le monde. En outre, je quitte le monde et je m’en vais vers le Père. ”</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ses disciples dirent : “ Vois ! Maintenant tu parles clairement et ne dis aucune comparaison. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maintenant nous savons que tu sais toutes choses et que tu n’as pas besoin que quelqu’un t’interroge. Par là nous croyons que tu es sorti de Dieu. ” <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Jésus leur répondit : “ Vous croyez à présent ? <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Voyez ! L’heure vient, et même elle est venue, où vous serez dispersés chacun dans sa propre maison et où vous me laisserez seul ; et pourtant je ne suis pas seul, parce que le Père est avec moi. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Je vous ai dit ces choses pour que, par mon moyen, vous ayez la paix. Dans le monde, vous avez de la tribulation, mais prenez courage ! J’ai vaincu le monde. ”</p>
</body>
</html>
