<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hébreux 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hébreux</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav58_9.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Quant à elle, donc, l’ancienne [alliance] avait des ordonnances de service sacré et [son] lieu saint terrestre. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car on avait construit le premier [compartiment de la] tente, celui où se trouvaient le porte-lampes ainsi que la table et l’exposition des pains ; et on l’appelle “ le Lieu Saint ”. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais derrière le deuxième rideau se trouvait l’[autre compartiment de la] tente, celui qu’on appelle “ le Très-Saint ”. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Celui-ci avait un encensoir en or et l’arche de l’alliance de toute part recouverte d’or, dans laquelle se trouvaient la jarre d’or contenant la manne, et le bâton d’Aaron qui avait bourgeonné, et les tablettes de l’alliance ; <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>mais au-dessus de l’[Arche] se trouvaient les chérubins glorieux couvrant de leur ombre le propitiatoire. Mais ce n’est pas le moment de parler de ces choses en détail.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ces choses ayant été construites de cette façon, les prêtres entrent en tout temps dans le premier [compartiment de la] tente pour accomplir les services sacrés ; <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>mais, dans le deuxième [compartiment], seul le grand prêtre entre une fois par an, non sans le sang, qu’il offre pour lui-<wbr />même et pour les péchés d’ignorance du peuple. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>L’esprit saint montre par là que le chemin du lieu saint n’avait pas encore été manifesté, tant que la première tente était debout. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Cette [tente] précisément est un exemple pour le temps fixé qui maintenant est là, et selon [cet exemple] on offre et des dons et des sacrifices. Ceux-ci, cependant, ne peuvent rendre parfait, quant à sa conscience, l’[homme] qui fait un service sacré, <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mais ils concernent seulement des aliments, des boissons et divers baptêmes. C’étaient là des exigences légales se rapportant à la chair et elles furent imposées jusqu’au temps fixé pour remettre les choses en ordre.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Cependant, lorsque Christ est venu comme grand prêtre des bonnes choses qui sont arrivées, par le moyen de la tente plus grande et plus parfaite, non faite par des mains, c’est-à-dire <span id="page1492" class="pageNum" data-no="1492" data-before-text="1492"></span>qui n’est pas de cette création, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>il est entré — non pas avec le sang de boucs et de jeunes taureaux, mais avec son propre sang — une fois pour toutes dans le lieu saint et a obtenu [pour nous] une délivrance éternelle. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car si le sang de boucs et de taureaux et la cendre de génisse qu’on répand par aspersion sur ceux qui ont été souillés sanctifie au point de [rendre] la pureté de la chair, <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>combien plus le sang du Christ, qui, grâce à un esprit éternel, s’est offert lui-<wbr />même sans tache à Dieu, purifiera-<wbr />t-<wbr />il notre conscience des œuvres mortes, pour que nous puissions offrir un service sacré au Dieu vivant ?</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Voilà donc pourquoi il est médiateur d’une alliance nouvelle, afin que — parce qu’une mort a eu lieu pour [leur] libération par rançon des transgressions [commises] sous l’ancienne alliance — ceux qui ont été appelés puissent recevoir la promesse de l’héritage éternel. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car là où il y a alliance, il faut que la mort de l’[homme] faisant l’alliance soit fournie. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car une alliance [n’]est valide [que] sur des [victimes] mortes, puisqu’elle n’est jamais en vigueur tant que vit l’[homme] faisant l’alliance. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>En conséquence, l’ancienne [alliance] non plus n’a pas été inaugurée sans le sang. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Car lorsque Moïse eut énoncé à tout le peuple chaque commandement selon la Loi, il prit le sang des jeunes taureaux et des boucs, avec de l’eau et de la laine écarlate et de l’hysope, et aspergea le livre lui-<wbr />même et tout le peuple, <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>en disant : “ Ceci est le sang de l’alliance que Dieu vous a imposée comme un ordre. ” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et il aspergea également avec le sang la tente et tous les récipients du service public. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Oui, presque toutes choses sont purifiées avec du sang — selon la Loi —, et il n’y a pas de pardon sans que du sang soit répandu.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Il était donc nécessaire que les représentations typiques des choses qui sont dans les cieux soient purifiées par ces moyens, mais les choses célestes elles-<wbr />mêmes avec des sacrifices qui sont meilleurs que ces sacrifices-<wbr />là. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Car Christ est entré, non pas dans un lieu saint fait par des mains, qui est une copie de la réalité, mais dans le ciel même, pour paraître maintenant pour nous devant la personne de Dieu. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ce n’est pas non plus afin qu’il s’offre lui-<wbr />même souvent, comme le grand prêtre en effet entre dans le lieu saint d’année en année avec du sang qui n’est pas le sien. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Autrement, il aurait dû souffrir souvent depuis la fondation du monde. Mais maintenant il s’est manifesté une fois pour toutes à l’achèvement des systèmes de choses pour abolir le péché grâce au sacrifice de [sa personne]. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et comme il est réservé aux hommes de mourir une fois pour toutes, mais après cela un jugement, <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>de même aussi le Christ a été offert une fois pour toutes, afin de porter les péchés de beaucoup ; et la deuxième fois qu’il apparaîtra, ce sera en dehors du péché et à ceux qui l’attendent ardemment pour [leur] salut.</p>
</body>
</html>
