<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Rois 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Rois</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav12_23.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Alors le roi envoya réunir auprès de lui tous les anciens de Juda et de Jérusalem. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Puis le roi monta à la maison de Jéhovah, ainsi que tous les hommes de Juda et tous les habitants de Jérusalem avec lui, et aussi les prêtres, les prophètes et tout le peuple, du petit au grand ; et il se mit à lire à leurs oreilles toutes les paroles du livre de l’alliance qui avait été trouvé dans la maison de Jéhovah. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Le roi se tenait près de la colonne ; il conclut alors l’alliance devant Jéhovah, pour marcher à la suite de Jéhovah et pour garder ses commandements, ses témoignages et ses ordonnances de tout cœur et de toute l’âme en réalisant les paroles de cette alliance qui étaient écrites dans ce livre. Et tout le peuple adhéra à l’alliance.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ensuite le roi ordonna à Hilqia le grand prêtre, aux prêtres du second ordre et aux portiers de faire sortir du temple de Jéhovah tous les ustensiles qui avaient été faits pour Baal, pour le poteau sacré et pour toute l’armée des cieux. Alors il les brûla en dehors de Jérusalem, sur les terrasses de Qidrôn, et il apporta leur poussière à Béthel. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il destitua les prêtres des dieux étrangers, que les rois de Juda avaient installés pour faire de la fumée sacrificielle sur les hauts lieux dans les villes de Juda et aux alentours de Jérusalem, ainsi que ceux qui faisaient de la fumée sacrificielle pour Baal, pour le soleil, pour la lune, pour les constellations du zodiaque et pour toute l’armée des cieux. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>De plus, il sortit le poteau sacré de la maison de Jéhovah [et le transporta] aux abords de Jérusalem, au ouadi de Qidrôn ; il le brûla dans le ouadi de Qidrôn, le broya en poussière et jeta sa poussière sur la tombe des fils du peuple. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il abattit <span id="page521" class="pageNum" data-no="521" data-before-text="521"></span>en outre les maisons des prostitués sacrés qui étaient dans la maison de Jéhovah, où les femmes tissaient des sanctuaires en forme de tentes pour le poteau sacré.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ensuite il fit venir des villes de Juda tous les prêtres, afin de rendre impropres au culte les hauts lieux où les prêtres avaient fait de la fumée sacrificielle, depuis Guéba jusqu’à Béer-Shéba ; il abattit les hauts lieux des portes qui étaient à l’entrée de la porte de Yoshoua le chef de la ville, [porte] qui était à gauche quand on entrait dans la porte de la ville. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Seulement, les prêtres des hauts lieux ne montaient pas à l’autel de Jéhovah à Jérusalem, mais ils mangeaient des gâteaux sans levain au milieu de leurs frères. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il rendit impropre au culte Topheth, qui [est situé] dans la vallée des fils de Hinnom, pour que personne ne fasse passer par le feu son fils ou sa fille, pour Molek. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>De plus, il fit que les chevaux que les rois de Juda avaient donnés au soleil cessent d’entrer dans la maison de Jéhovah, près de la salle à manger de Nathân-Mélek le fonctionnaire de la cour, [salle] qui [était située] dans les portiques ; et il brûla au feu les chars du soleil. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et les autels qui étaient sur le toit de la chambre haute d’Ahaz [et] qu’avaient faits les rois de Juda, ainsi que les autels qu’avait faits Manassé dans deux cours de la maison de Jéhovah, le roi les abattit, puis il les broya là ; il jeta leur poussière dans le ouadi de Qidrôn. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et les hauts lieux qui se trouvaient en face de Jérusalem, qui étaient à droite du Mont de la Suppression [et] que Salomon le roi d’Israël avait bâtis pour Ashtoreth la chose immonde des Sidoniens, pour Kemosh la chose immonde de Moab, et pour Milkom la chose détestable des fils d’Ammôn, le roi les rendit impropres au culte. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il brisa les colonnes sacrées, coupa les poteaux sacrés et remplit leur emplacement d’ossements humains. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>De même, l’autel qui était à Béthel, le haut lieu qu’avait fait Yarobam le fils de Nebat, qui avait fait pécher Israël, cet autel aussi et le haut lieu, il les abattit. Puis il brûla le haut lieu ; il [le] broya en poussière et brûla le poteau sacré.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quand Yoshiya se tourna, il vit les tombes qui étaient là dans la montagne. Alors il envoya prendre les ossements de ces tombes et les brûla sur l’autel, pour le rendre impropre au culte, selon la parole de Jéhovah qu’avait proclamée l’homme du [vrai] Dieu, qui proclama ces choses. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Puis il dit : “ Quelle est cette pierre tombale que je vois là-bas ? ” Et les hommes de la ville lui dirent : “ C’est la tombe de l’homme du [vrai] Dieu qui est venu de Juda et qui s’est mis à proclamer ces choses que tu as faites contre l’autel de Béthel. ” <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors il dit : “ Laissez-<wbr />le en repos. Que personne ne dérange ses ossements. ” On laissa donc ses ossements tranquilles avec les ossements du prophète qui était venu de Samarie.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>De même, toutes les maisons des hauts lieux qui étaient dans les villes de Samarie, celles que les rois d’Israël avaient bâties pour faire offense, Yoshiya les enleva, puis il leur fit selon toutes les actions qu’il avait faites à Béthel. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il sacrifia donc sur les autels tous les prêtres des hauts lieux qui étaient là, et y brûla des ossements humains. Puis il revint à Jérusalem.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Le roi alors donna ordre à tout le peuple, en disant : <span id="page522" class="pageNum" data-no="522" data-before-text="522"></span>“ Célébrez une Pâque pour Jéhovah votre Dieu selon ce qui est écrit dans ce livre de l’alliance. ” <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car aucune Pâque comme celle-là n’avait été célébrée depuis les jours des juges qui avaient jugé Israël, ni durant tous les jours des rois d’Israël et des rois de Juda. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais dans la dix-huitième année du roi Yoshiya, cette Pâque fut célébrée pour Jéhovah à Jérusalem.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>De même, les médiums et les gens qui font métier de prédire les événements, les teraphim, les sales idoles et toutes les choses immondes qui étaient apparues au pays de Juda et dans Jérusalem, Yoshiya les balaya, afin de réaliser vraiment les paroles de la loi qui étaient écrites dans le livre que Hilqia le prêtre avait trouvé dans la maison de Jéhovah. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Il n’y eut pas, avant lui, de roi comme lui, qui soit revenu à Jéhovah de tout son cœur, de toute son âme et de toute sa force vitale, selon toute la loi de Moïse ; et après lui, il ne s’en est pas levé un comme lui.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pourtant, Jéhovah ne revint pas du grand embrasement de sa colère, dont sa colère s’était embrasée contre Juda, à propos de toutes les choses offensantes par lesquelles Manassé les avait amenés à faire offense. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mais Jéhovah dit : “ Juda aussi, je l’ôterai de ma vue, comme j’ai ôté Israël ; et à coup sûr je rejetterai cette ville que j’ai choisie, oui Jérusalem, ainsi que la maison dont j’ai dit : ‘ Là demeurera mon nom. ’ ”</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pour le reste des affaires de Yoshiya, et tout ce qu’il a fait, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois de Juda ? <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Durant ses jours, Pharaon Néko le roi d’Égypte monta vers le roi d’Assyrie près du fleuve Euphrate ; alors le roi Yoshiya marcha à sa rencontre, mais l’autre le mit à mort à Meguiddo, dès qu’il le vit. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et ses serviteurs le transportèrent mort sur un char depuis Meguiddo ; ils l’amenèrent à Jérusalem et l’enterrèrent dans sa tombe. Alors le peuple du pays prit Yehoahaz le fils de Yoshiya et l’oignit, et le fit roi à la place de son père.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Yehoahaz était âgé de vingt-trois ans quand il commença à régner, et pendant trois mois il régna à Jérusalem. Le nom de sa mère était Hamoutal la fille de Yirmeya de Libna. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Il se mit à faire ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, selon tout ce qu’avaient fait ses ancêtres. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Pharaon Néko le mit finalement aux chaînes à Ribla, au pays de Hamath, pour l’empêcher de régner à Jérusalem, puis il imposa au pays une amende de cent talents d’argent et d’un talent d’or. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>En outre, Pharaon Néko fit roi Éliaqim le fils de Yoshiya à la place de Yoshiya son père, et il changea son nom en celui de Yehoïaqim ; et Yehoahaz, il le prit puis l’amena en Égypte où, finalement, il mourut. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Yehoïaqim donna l’argent et l’or à Pharaon. Seulement il taxa le pays, pour donner l’argent sur l’ordre de Pharaon. Selon le montant de la taxe personnelle de chacun, il exigea du peuple du pays l’argent et l’or, pour le donner à Pharaon Néko.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Yehoïaqim était âgé de vingt-cinq ans quand il commença à régner, et pendant onze ans il régna à Jérusalem. Le nom de sa mère était Zebida la fille de Pedaïa de Rouma. <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Il faisait ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, selon tout ce qu’avaient fait ses ancêtres.</p>
</body>
</html>
