<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éphésiens 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éphésiens</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav49_4.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Moi donc, le prisonnier dans [le] Seigneur, je vous supplie de marcher d’une manière digne de l’appel dont vous avez été appelés, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>avec humilité et douceur complètes, avec patience, vous supportant les uns les autres dans l’amour, <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>vous efforçant réellement d’observer l’unité de l’esprit dans le lien de la paix. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il y a un seul corps et un seul esprit, comme aussi vous avez été appelés dans une seule espérance à laquelle vous avez été appelés ; <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême ; <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>un seul Dieu et Père de tous, qui est au-dessus de tous et par tous et en tous.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Or, à chacun de nous la faveur imméritée a été donnée selon que le Christ a mesuré le don gratuit. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>C’est pourquoi il dit : “ Quand il est monté en haut, il a emmené des captifs ; il a donné des dons [en] hommes. ” <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Or cette parole “ il est monté ”, que veut-<wbr />elle dire, sinon qu’il est aussi descendu dans les régions inférieures, c’est-à-dire la terre ? <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Celui-là même qui est descendu, c’est aussi celui qui est monté bien au-dessus de tous les cieux, pour qu’il puisse donner la plénitude à toutes choses.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et il a donné certains comme apôtres, certains comme prophètes, certains comme évangélisateurs, certains comme bergers et enseignants, <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>pour le redressement des saints, pour une œuvre ministérielle, pour la construction du corps du Christ, <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>jusqu’à ce que nous parvenions tous à l’unité dans la foi et dans la connaissance exacte du Fils de Dieu, à l’état d’homme adulte, à la mesure d’une stature, celle de la plénitude du Christ ; <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>afin que nous ne soyons plus des tout-petits, comme ballottés par les vagues et emportés çà et là par tout vent d’enseignement au moyen de la fourberie des hommes, au moyen de la ruse dans l’invention de l’erreur. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais disant la vérité, grandissons par l’amour en toutes choses en celui qui est la tête, Christ. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>De lui tout le corps, en étant <span id="page1453" class="pageNum" data-no="1453" data-before-text="1453"></span>harmonieusement assemblé et en coopérant grâce à toutes les jointures qui fournissent ce qu’il faut, selon le fonctionnement de chaque membre en particulier, dans la mesure qui convient, contribue à la croissance du corps pour que celui-ci se bâtisse lui-<wbr />même dans l’amour.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Voici donc ce que je dis et atteste dans [le] Seigneur, c’est que vous ne marchiez plus comme marchent aussi ceux des nations dans la stérilité de leur intelligence, <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>tandis qu’ils sont mentalement dans les ténèbres, et éloignés de la vie qui relève de Dieu, à cause de l’ignorance qui est en eux, à cause de l’insensibilité de leur cœur. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ayant perdu tout sens moral, ils se sont livrés au dérèglement pour pratiquer avec avidité l’impureté sous toutes ses formes.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais vous n’avez pas appris que le Christ est ainsi, <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>pourvu, bien sûr, que vous l’ayez entendu et que vous ayez été enseignés par son moyen, tout comme la vérité est en Jésus, <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>[à savoir] que vous devez rejeter la vieille personnalité qui correspond à votre conduite passée et qui se corrompt selon ses désirs trompeurs ; <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mais que vous devez être renouvelés dans la force qui anime votre intelligence <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>et revêtir la personnalité nouvelle qui a été créée selon la volonté de Dieu dans une justice et une fidélité vraies.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>C’est pourquoi, maintenant que vous avez rejeté le mensonge, dites la vérité chacun à son prochain, parce que nous sommes des membres qui appartiennent les uns aux autres. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Soyez en colère, et pourtant ne péchez pas ; que le soleil ne se couche pas sur votre irritation, <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>et ne donnez pas de champ au Diable. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Que le voleur ne vole plus, mais plutôt qu’il travaille dur, faisant de ses mains ce qui est du bon travail, pour qu’il ait quelque chose à distribuer à qui est dans le besoin. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Qu’aucune parole pourrie ne sorte de votre bouche, mais quelque parole qui soit bonne pour bâtir quand il en est besoin, pour qu’elle communique à ceux qui l’entendent ce qui est favorable. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>De plus, n’attristez pas l’esprit saint de Dieu, avec lequel vous avez été scellés pour un jour de libération par rançon.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Que toute amertume malveillante, et fureur, et colère, et cri, et injure, soient enlevés de chez vous, ainsi que toute méchanceté. <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mais devenez bons les uns pour les autres, pleins d’une tendre compassion, vous pardonnant volontiers les uns aux autres tout comme Dieu aussi, par Christ, vous a pardonné volontiers.</p>
</body>
</html>
