<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Timothée 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Timothée</a>  <a href="biblechapternav55.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav55_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Mais sache ceci : que dans les derniers jours des temps critiques, difficiles à supporter, seront là. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car les hommes seront amis d’eux-<wbr />mêmes, amis de l’argent, arrogants, orgueilleux, blasphémateurs, désobéissants à l’égard de [leurs] parents, ingrats, sans fidélité, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>sans affection naturelle, sans esprit d’entente, calomniateurs, sans maîtrise de soi, cruels, sans amour du bien, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>traîtres, entêtés, gonflés [d’orgueil], amis des plaisirs plutôt qu’amis de Dieu, <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ayant une forme d’attachement à Dieu, mais trahissant sa puissance ; et de ceux-là détourne-<wbr />toi. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car parmi ceux-là il y a ces hommes qui s’insinuent dans les maisonnées et emmènent captives de faibles femmes chargées de péchés, conduites par divers désirs, <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>[et] qui apprennent toujours mais ne sont jamais capables de parvenir à une connaissance exacte de la vérité.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Or de la manière dont Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ceux-là aussi continuent à s’opposer à la vérité, hommes à l’intelligence totalement corrompue, désapprouvés en ce qui concerne la foi. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Cependant, ils ne feront pas d’autres progrès, car leur démence sera évidente pour tous, comme l’est devenue celle de ces deux [hommes]. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais toi, tu as suivi de près mon enseignement, ma manière de vivre, mon dessein, ma foi, ma patience, mon amour, mon endurance, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>mes persécutions, mes souffrances, le genre de choses qui me sont arrivées à Antioche, à Iconium, à Lystres, le genre de persécutions que j’ai supportées ; et pourtant de toutes le Seigneur m’a délivré. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>D’ailleurs, tous ceux qui veulent vivre dans l’attachement à Dieu par leur relation avec Christ Jésus seront eux aussi persécutés. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais les hommes méchants et les imposteurs avanceront vers le pire, gens qui égarent et qui s’égarent.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Toi, cependant, demeure dans les choses que tu as apprises et qu’on t’a persuadé de croire, sachant de quelles personnes tu les as apprises <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et <span id="page1480" class="pageNum" data-no="1480" data-before-text="1480"></span>que depuis ta toute petite enfance tu connais les écrits sacrés, qui peuvent te rendre sage pour le salut grâce à la foi concernant Christ Jésus. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Toute Écriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, pour reprendre, pour remettre les choses en ordre, pour discipliner dans la justice, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>pour que l’homme de Dieu soit pleinement qualifié, parfaitement équipé pour toute œuvre bonne.</p>
</body>
</html>
