<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav13_20.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Et il arriva, au temps du retour de l’année, au temps où sortent les rois, que Yoab conduisit alors les forces de combat de l’armée, et il ravagea le pays des fils d’Ammôn et vint assiéger Rabba, tandis que David demeurait à Jérusalem ; puis Yoab frappa Rabba et la démolit. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais David enleva la couronne de Malkam de dessus sa tête ; il la trouva du poids d’un talent d’or, et en elle il y avait des pierres précieuses ; et elle fut sur la tête de David. Et le butin de la ville, celui qu’il fit sortir, fut considérable. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et le peuple qui s’y trouvait, il le fit sortir, et il l’employa alors au sciage des pierres et aux instruments tranchants en fer et aux haches ; et ainsi faisait David pour toutes les villes des fils d’Ammôn. Finalement David et tout le peuple revinrent à Jérusalem.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et il arriva, après cela, que la guerre éclata à Guézer, avec les Philistins. C’est alors que Sibbekaï le Houshathite abattit Sippaï, d’entre ceux issus des Rephaïm, de sorte qu’ils furent soumis.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et il y eut encore la guerre avec les Philistins ; et Elhanân le fils de Yaïr réussit à abattre Lahmi le frère de Goliath le Guittite, dont le bois de la lance était comme l’ensouple des tisserands.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et il y eut encore la guerre à Gath, alors qu’il se trouvait là un homme d’une taille extraordinaire, dont les doigts et les orteils allaient par six, vingt-quatre [en tout] ; lui aussi était issu des Rephaïm. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il ne cessait pas de provoquer Israël. Finalement Yonathân le fils de Shiméa le frère de David l’abattit.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ceux-là étaient issus des Rephaïm, à Gath ; ainsi, ils tombèrent par la main de David et par la main de ses serviteurs.</p>
</body>
</html>
