<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lévitique 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lévitique</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav3_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>“ ‘ Et si son offrande est un sacrifice de communion : s’il présente [une offrande prise] dans le gros bétail, que ce soit mâle ou femelle, il présentera une bête sans défaut devant Jéhovah. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il devra poser sa main sur la tête de son offrande, et on devra la tuer à l’entrée de la tente de réunion ; et les fils d’Aaron, les prêtres, devront faire l’aspersion du sang sur l’autel, tout autour. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il devra présenter une partie du sacrifice de communion comme sacrifice par le feu pour Jéhovah, à savoir : la graisse qui recouvre les intestins, oui toute la graisse qui est sur les intestins, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et les deux rognons et la graisse qui est sur eux, la même que celle qui est sur les lombes. Quant au tissu annexe [qui est] sur le foie, il l’enlèvera avec les rognons. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les fils d’Aaron devront faire fumer cela sur l’autel, sur l’holocauste qui est par-<wbr />dessus le bois qui est sur le feu, comme sacrifice par le feu d’une odeur reposante pour Jéhovah.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ ‘ Et si son offrande [est prise] dans le petit bétail, comme sacrifice de communion à Jéhovah, il présentera une bête sans défaut, mâle ou femelle. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>S’il présente un jeune bélier pour son offrande, alors il devra le présenter devant Jéhovah. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il devra poser sa main sur la tête de son offrande, et on devra la tuer devant la tente de réunion ; et les fils d’Aaron devront faire l’aspersion de son sang sur l’autel, tout autour. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Du sacrifice de communion, il devra en présenter la graisse comme sacrifice par le feu pour Jéhovah. La queue grasse tout entière, il l’enlèvera près de l’échine, ainsi que la graisse qui recouvre les intestins, oui toute la graisse qui est sur les intestins, <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et les deux rognons et la graisse qui est sur eux, la même que celle qui est sur les lombes. Quant au tissu annexe [qui est] sur le foie, il l’enlèvera avec les rognons. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Le prêtre devra faire fumer cela sur l’autel comme nourriture, comme sacrifice par le feu pour Jéhovah.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ ‘ Et si son offrande est une chèvre, alors il devra la présenter devant Jéhovah. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Il devra poser sa main sur sa tête, et on devra la tuer devant la tente de réunion ; et les fils d’Aaron devront faire l’aspersion de son sang sur l’autel, tout autour. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et de [la victime] il devra présenter pour son offrande, comme sacrifice par le feu pour Jéhovah : la graisse qui recouvre les intestins, oui toute la graisse qui est sur les intestins, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et les deux rognons et la graisse qui est sur eux, la même que celle qui est sur les lombes. Quant au tissu annexe [qui est] sur le foie, il l’enlèvera avec les rognons. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Le prêtre devra les faire fumer sur l’autel comme nourriture, sacrifice par le feu en odeur reposante. Toute la graisse appartient à Jéhovah.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ ‘ C’est une ordonnance pour des temps indéfinis, pour vos générations, dans tous vos lieux d’habitation : vous ne devez manger aucune graisse ni aucun sang. ’ ”</p>
</body>
</html>
