<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nahoum 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nahoum</a>  <a href="biblechapternav34.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav34_2.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Quelqu’un qui disperse est monté devant ta face. Qu’on préserve la place forte. Surveille [le] chemin. Fortifie [les] hanches. Raffermis beaucoup la vigueur.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car Jéhovah regroupera à coup sûr l’orgueil de Jacob, comme l’orgueil d’Israël, car ceux qui vident les ont vidés ; et leurs sarments, ils les ont supprimés.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Le bouclier de ses hommes forts est teint de rouge ; [ses] hommes [pleins] d’énergie vitale sont vêtus de cramoisi. Du feu [des garnitures] de fer [brille] le char, au jour où il se prépare, et [les lances de] genévrier se sont mises à frémir. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Dans les rues, les chars continuent de rouler à folle allure. Ils continuent à foncer çà et là sur les places publiques. Leur aspect est semblable aux torches. Comme des éclairs, ils continuent à courir.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il se souviendra de ses majestueux. Ils trébucheront dans leur marche. Ils se hâteront vers sa muraille, et le barrage devra être solidement établi. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>À coup sûr, les portes des fleuves seront ouvertes, et le palais se dissoudra bel et bien. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et cela a été fixé ; elle a été mise à découvert ; oui, elle sera emmenée, et ses esclaves gémiront, tel le son des colombes, en frappant à coups répétés sur leur cœur. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et Ninive, dès les jours [où] elle [parut], a été comme une piscine d’eaux ; mais ils fuient. “ Arrêtez-<wbr />vous ! Arrêtez-<wbr />vous ! ” Mais pas un ne se retourne.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pillez l’argent, pillez l’or, car il n’y a pas de limite [aux choses] disposées selon un ordre. Il y a une énorme quantité de toutes sortes d’objets désirables.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vide et vacuité, et [ville] réduite en solitude ! Et le cœur se fond, et [les] genoux chancellent, et de violentes douleurs sont dans toutes les hanches ; quant aux visages d’eux tous, ils se sont empourprés [sous l’effet de l’agitation]. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Où est le repaire des lions, et la grotte qui appartient aux jeunes lions à crinière, où le lion allait et entrait, où était le petit du lion, sans que personne [les] fasse trembler ? <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>[Le] lion déchirait en quantité suffisante pour ses petits, il étranglait pour ses lionnes. Il maintenait ses trous remplis de proie et ses cachettes d’animaux déchirés.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Me voici contre toi ”, c’est là ce que déclare Jéhovah des armées, “ et vraiment je ferai flamber son char dans la fumée. Et l’épée dévorera tes jeunes lions à crinière. Oui, je retrancherai de la terre ta proie, et l’on n’entendra plus la voix de tes messagers. ”</p>
</body>
</html>
