<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deutéronome 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deutéronome</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav5_19.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>“ Lorsque Jéhovah ton Dieu retranchera les nations dont Jéhovah ton Dieu te donne le pays, [lorsque] tu les auras dépossédées et que tu habiteras vraiment dans leurs villes et dans leurs maisons, <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>tu mettras à part pour toi trois villes au milieu de ton pays, que Jéhovah ton Dieu te donne pour en prendre possession. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tu prépareras pour toi le chemin, et tu devras diviser en trois parties le territoire de ton pays, que Jéhovah ton Dieu t’aura alors donné en possession ; ce devra être pour que puisse s’y enfuir tout homicide.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Or voici le cas de l’homicide qui pourra s’y enfuir et devra vivre : quand il frappe son semblable sans le savoir, alors qu’il ne le haïssait pas auparavant ; <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ou bien quand il entre dans la forêt avec son semblable pour ramasser du bois : sa main s’est levée pour frapper avec la hache afin de couper l’arbre, mais le fer s’est échappé du manche de bois et a atteint son semblable [qui en] est mort ; il faudra que [cet homme-<wbr />là] s’enfuie dans l’une de ces villes et il devra vivre. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Autrement, le vengeur du sang pourrait, parce que son cœur s’est échauffé, poursuivre l’homicide et le rattraper vraiment, puisque le chemin est long ; et il pourrait bel et bien frapper son âme à mort, alors qu’il n’y a pas pour lui de sentence de mort, car il ne le haïssait pas auparavant. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est pourquoi je te commande, en disant : ‘ Tu mettras à part pour toi trois villes. ’</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Et si Jéhovah ton Dieu élargit ton territoire, selon ce qu’il a juré à tes ancêtres, et s’il t’a donné tout le pays qu’il a promis de donner à tes ancêtres, <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>parce que tu garderas tout ce commandement que je te commande aujourd’hui, en le pratiquant, pour aimer Jéhovah ton Dieu et pour marcher dans ses voies, toujours, alors tu devras ajouter pour toi trois autres villes à ces trois-<wbr />là, <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>afin que ne soit pas répandu de sang innocent au milieu de ton pays, que Jéhovah ton Dieu te donne en héritage, et il n’y aura pas de sang sur toi.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Mais s’il y a un homme qui hait son semblable, s’il l’a guetté, s’est dressé contre lui et a frappé son âme à mort, [de sorte que] l’autre est mort, et que l’homme se soit enfui dans <span id="page261" class="pageNum" data-no="261" data-before-text="261"></span>l’une de ces villes, <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>alors les anciens de sa ville devront l’envoyer prendre de là, et ils devront le livrer en la main du vengeur du sang, et il devra mourir. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ton œil ne s’apitoiera pas sur lui, et tu devras faire disparaître d’Israël l’effusion de sang innocent, pour qu’il t’arrive du bien.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Tu ne devras pas reculer les bornes de ton semblable, quand les aïeux auront fixé les limites dans ton héritage, celui dont tu hériteras au pays que Jéhovah ton Dieu te donne pour en prendre possession.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Un seul témoin ne pourra se dresser contre un homme à propos d’une faute ou d’un péché quelconque, pour un péché quelconque qu’il peut commettre. Ce n’est que sur le dire de deux témoins ou sur le dire de trois témoins que l’affaire tiendra. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Si un témoin qui projette la violence se dresse contre un homme pour l’accuser de révolte, <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>alors les deux hommes qui ont le litige devront se tenir devant Jéhovah, devant les prêtres et les juges qui seront en fonction en ces jours-<wbr />là. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Les juges devront rechercher avec soin ; si le témoin est un faux témoin, s’il a accusé faussement son frère, <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>alors vous devrez lui faire comme il avait projeté de faire à son frère, et tu devras faire disparaître du milieu de toi ce qui est mauvais. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et ceux qui restent entendront et auront peur, et ils ne recommenceront plus à faire pareille chose mauvaise au milieu de toi. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ton œil ne s’apitoiera pas : âme pour âme, œil pour œil, dent pour dent, main pour main, pied pour pied.</p>
</body>
</html>
