<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav6_6.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Or Jéricho était hermétiquement close à cause des fils d’Israël : personne ne sortait et personne n’entrait.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jéhovah dit encore à Josué : “ Vois : j’ai livré en ta main Jéricho et son roi, les hommes forts et vaillants. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et vous tous, hommes de guerre, vous devrez marcher autour de la ville, faisant le tour de la ville une fois. Ainsi feras-<wbr />tu pendant six jours. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sept prêtres porteront, devant l’Arche, sept cors faits de cornes de bélier, et le septième jour vous marcherez sept fois autour de la ville, et les prêtres sonneront du cor. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : quand ils feront retentir la corne de bélier, quand vous entendrez le son du cor, il faudra que tout le peuple pousse un grand cri de guerre ; la muraille de la ville devra tomber sur place, et le peuple devra monter chacun droit devant soi. ”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors Josué le fils de Noun appela les prêtres et leur dit : “ Prenez l’arche de l’alliance, et sept prêtres porteront, devant l’arche de Jéhovah, sept cors faits de cornes de bélier. ” <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis il dit au peuple : “ Passez et marchez autour de la ville ; il faudra que la troupe équipée pour la guerre passe en avant de l’arche de Jéhovah. ” <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tout se passa donc comme Josué l’avait dit au peuple ; sept prêtres qui portaient, devant Jéhovah, sept cors faits de cornes de bélier passèrent et sonnèrent du cor, et l’arche de l’alliance de Jéhovah les suivait. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>La troupe équipée pour la guerre marchait en avant des prêtres qui sonnaient du cor, tandis que l’arrière-garde suivait l’Arche dans les sonneries continuelles du cor.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or Josué avait donné ordre au peuple, en disant : “ Vous ne devrez ni crier ni faire entendre votre voix, et pas une parole ne sortira de votre bouche, jusqu’au jour où je vous dirai : ‘ Criez ! ’ Alors vous devrez crier. ” <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et il fit marcher l’arche de Jéhovah autour de la ville, faisant le tour une fois, puis ils allèrent vers le camp et passèrent la nuit dans le camp.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Puis Josué se leva de bon matin, et les prêtres se mirent à porter l’arche de Jéhovah ; <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et sept prêtres qui portaient devant l’arche de Jéhovah sept cors faits de cornes de bélier marchaient en sonnant <span id="page291" class="pageNum" data-no="291" data-before-text="291"></span>du cor, continuellement ; la troupe équipée pour la guerre marchait en avant d’eux, tandis que l’arrière-garde suivait l’arche de Jéhovah dans les sonneries continuelles du cor. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ils marchèrent alors autour de la ville, le deuxième jour, une fois, puis ils revinrent au camp. Ainsi firent-<wbr />ils pendant six jours.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et voici ce qui arriva le septième jour : ils se levèrent alors de bonne heure, dès que monta l’aurore, et ils se mirent à marcher autour de la ville, de la même façon, sept fois. Ce n’est que ce jour-<wbr />là qu’ils marchèrent sept fois autour de la ville. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et voici ce qui arriva à la septième fois : les prêtres sonnèrent du cor, et Josué dit alors au peuple : “ Criez, car Jéhovah vous a livré la ville. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Il faut que la ville devienne une chose vouée à la destruction ; elle appartient à Jéhovah, elle avec tout ce qui s’y trouve. Seule pourra rester en vie Rahab la prostituée, elle et tous ceux qui sont avec elle dans la maison, car elle a caché les messagers que nous avions envoyés. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quant à vous, gardez-<wbr />vous seulement de ce qui est voué à la destruction, de peur qu’il ne vous vienne un désir et que vous ne preniez quand même une partie de ce qui est voué à la destruction, et que vous ne constituiez le camp d’Israël en chose vouée à la destruction, et que vous n’attiriez l’ostracisme sur lui. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais tout l’argent, l’or, les objets de cuivre et de fer, c’est chose sainte pour Jéhovah. Cela entrera dans le trésor de Jéhovah. ”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors le peuple cria, quand ils se mirent à sonner du cor. Et voici ce qui se passa : dès que le peuple entendit le son du cor et que le peuple se mit à pousser un grand cri de guerre, alors la muraille tomba sur place. Puis le peuple monta dans la ville, chacun droit devant soi, et ils s’emparèrent de la ville. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Puis ils vouèrent à la destruction, par le tranchant de l’épée, tout ce qui était dans la ville, depuis l’homme jusqu’à la femme, depuis le jeune homme jusqu’au vieillard, et jusqu’au taureau, au mouton et à l’âne.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Aux deux hommes qui avaient espionné le pays, Josué dit : “ Entrez dans la maison de la femme, la prostituée, et faites sortir de là la femme et tous ceux qui lui appartiennent, comme vous le lui avez juré. ” <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Les jeunes gens qui avaient espionné entrèrent donc et firent sortir Rahab, son père, sa mère, ses frères et tous ceux qui lui appartenaient, oui ils firent sortir tous les membres de sa famille ; puis ils les installèrent en dehors du camp d’Israël.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et on brûla la ville par le feu, ainsi que tout ce qui s’y trouvait. Il n’y eut que l’argent, l’or, les objets de cuivre et de fer qu’on livra au trésor de la maison de Jéhovah. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais Rahab la prostituée ainsi que la maisonnée de son père et tous ceux qui lui appartenaient, Josué les garda en vie ; et elle habite au milieu d’Israël jusqu’à ce jour, parce qu’elle avait caché les messagers que Josué avait envoyés pour espionner Jéricho.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Puis Josué fit prononcer un serment à cette même époque, en disant : “ Maudit soit devant Jéhovah l’homme qui se lèvera et rebâtira réellement cette ville, oui Jéricho. Qu’il en pose les fondations au prix de son premier-né, et qu’il en érige les portes au prix de son plus jeune [fils]. ”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ainsi Jéhovah était avec Josué, et sa renommée se répandit dans toute la terre.</p>
</body>
</html>
