<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jérémie 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jérémie</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav24_4.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>“ Si tu veux revenir, ô Israël ”, c’est là ce que déclare Jéhovah, “ tu peux revenir à moi. Et si tu ôtes tes choses immondes à cause de moi, alors tu ne marcheras pas comme un fugitif. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et [si] vraiment tu jures : ‘ Aussi vrai que Jéhovah est vivant avec vérité, avec équité et avec justice ! ’ alors en lui se béniront bel et bien les nations, et en lui elles se glorifieront. ”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="page954" class="pageNum" data-no="954" data-before-text="954"></span><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car voici ce que Jéhovah a dit aux hommes de Juda et à Jérusalem : “ Labourez pour vous une terre arable, et ne continuez pas à semer parmi les épines. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Faites-<wbr />vous circoncire pour Jéhovah, et ôtez les prépuces de vos cœurs, hommes de Juda et habitants de Jérusalem ; de peur que ma fureur ne sorte comme un feu et ne brûle vraiment sans personne pour [l’]éteindre, à cause de la méchanceté de vos manières d’agir. ”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Annoncez[-<wbr />le] en Juda, et publiez[-<wbr />le] dans Jérusalem, et dites[-<wbr />le], et sonnez du cor à travers le pays. Criez à pleine voix et dites : “ Rassemblez-<wbr />vous, et entrons dans les villes fortifiées. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Levez un signal vers Sion. Cherchez un abri. Ne vous arrêtez pas. ” Car c’est un malheur que je fais venir du nord, oui un grand écroulement. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il est monté comme un lion [qui sort] de son fourré, et le ravageur des nations est parti ; il est sorti de son lieu pour faire de ton pays un objet de stupéfaction. Tes villes tomberont en ruines, de sorte qu’il n’y aura pas d’habitant. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>À cause de cela ceignez-<wbr />vous de toiles de sac. Frappez-<wbr />vous la poitrine et hurlez, car elle ne s’en est pas retournée de [dessus] nous, l’ardente colère de Jéhovah.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Oui, il arrivera, en ce jour-<wbr />là ”, c’est là ce que déclare Jéhovah, “ que le cœur du roi périra, ainsi que le cœur des princes ; oui, les prêtres seront frappés de stupeur, et les prophètes seront stupéfaits. ”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Je dis alors : “ Hélas ! ô Souverain Seigneur Jéhovah ! Vraiment tu as bien trompé ce peuple et Jérusalem, en disant : ‘ Vous aurez la paix ’ — et l’épée a atteint jusqu’à l’âme. ”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>En ce temps-<wbr />là, on dira à ce peuple et à Jérusalem : “ Il y a un vent torride des sentiers battus à travers le désert [qui est sur] le chemin de la fille de mon peuple ; ce n’est pas pour vanner ni pour purifier. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Le plein vent vient de ceux-ci jusqu’à moi. Maintenant je vais, moi aussi, prononcer les jugements contre eux. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voyez ! Il montera comme des nuages de pluie, et ses chars sont comme un ouragan. Ses chevaux sont plus rapides que des aigles. Malheur à nous, car nous avons été pillés ! <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Lave ton cœur du mal, ô Jérusalem, afin que tu sois sauvée. Jusqu’à quand logeront-<wbr />elles chez toi, tes pensées erronées ? <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car une voix annonce depuis Dân et publie quelque chose de malfaisant depuis la région montagneuse d’Éphraïm. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Faites[-<wbr />en] mention, oui aux nations. Publiez[-<wbr />le] contre Jérusalem. ”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">“ Des observateurs arrivent d’un pays lointain, et ils feront retentir leur voix contre les villes de Juda. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Comme des gardes de la campagne, ils sont contre elle de tous côtés, parce qu’elle s’est rebellée contre moi ”, c’est là ce que déclare Jéhovah. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Ta conduite et tes manières d’agir — celles-ci te seront rendues. C’est là le malheur [qui est] sur toi, car il est amer ; parce qu’il a atteint jusqu’à ton cœur. ”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ah ! mes intestins, mes intestins ! Je suis en de violentes douleurs dans les parois de mon cœur. Mon cœur s’agite en moi. Je ne peux pas garder le silence, car mon âme a entendu le son du cor, le signal d’alarme de la guerre. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Écroulement sur écroulement, voilà ce qu’on a crié, car tout le pays a été pillé. Soudain mes tentes ont été pillées, en un instant mes toiles. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jusqu’à quand verrai-<wbr />je le signal, entendrai-<wbr />je le son du cor ? <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>C’est que mon <span id="page955" class="pageNum" data-no="955" data-before-text="955"></span>peuple est sot. Ils n’ont pas fait attention à moi. Ce sont des fils sans sagesse ; ce ne sont pas des gens qui ont de l’intelligence. Ils sont sages pour faire le mal, mais pour [ce qui est de] faire le bien, vraiment ils n’ont pas de connaissance.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>J’ai regardé le pays, et, voyez : [il était] vide et désert ; vers les cieux, et leur lumière n’était plus. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>J’ai regardé les montagnes, et, voyez : elles tremblaient, et toutes les collines étaient secouées. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>J’ai regardé, et, voyez : il n’y avait pas un homme tiré du sol, et toutes les créatures volantes des cieux avaient fui. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>J’ai regardé, et, voyez : le verger était un désert, et toutes ses villes avaient été démolies. C’était à cause de Jéhovah, à cause de son ardente colère.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Une solitude désolée, voilà ce que deviendra tout le pays, et ne procéderai-<wbr />je pas à une extermination ? <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>À cause de cela le pays sera en deuil et les cieux, là-haut, s’assombriront à coup sûr. C’est parce que j’ai parlé, que j’ai réfléchi, et je n’ai pas eu de regret, et je n’en reviendrai pas. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Au bruit des cavaliers et des tireurs à l’arc, toute la ville fuit. Ils sont entrés dans les fourrés, et ils sont montés dans les rochers. Toutes les villes sont abandonnées, et aucun homme n’y habite. ”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maintenant que tu es pillée, que vas-<wbr />tu faire, étant donné que tu t’habillais d’écarlate, étant donné que tu te parais d’ornements en or, étant donné que tu agrandissais tes yeux avec du fard noir ? C’est en vain que tu te faisais belle. Ils t’ont rejetée, ceux qui éprouvaient du désir pour [toi] ; ils cherchent ton âme, sans relâche. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Car j’ai entendu une voix comme celle d’une femme malade, l’angoisse comme celle d’une femme mettant au monde son premier enfant, la voix de la fille de Sion qui continue à suffoquer. Sans cesse elle étend ses paumes : “ Ah ! malheur à moi, car mon âme est fatiguée des tueurs ! ”</p>
</body>
</html>
