<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav9_18.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="page383" class="pageNum" data-no="383" data-before-text="383"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Et il arriva, dès qu’il eut achevé de parler à Saül, que l’âme de Yonathân se lia à l’âme de David, et Yonathân se mit à l’aimer comme son âme. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors Saül le prit en ce jour-<wbr />là, et il ne lui permit pas de retourner à la maison de son père. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yonathân et David conclurent alors une alliance, parce qu’il l’aimait comme son âme. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>En outre, Yonathân se dépouilla du manteau sans manches qui était sur lui et le donna à David, ainsi que ses vêtements, et même son épée, son arc et sa ceinture. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et David se mit à faire des sorties. Partout où l’envoyait Saül, il agissait prudemment, si bien que Saül le mit au-dessus des hommes de guerre ; cela parut bon aux yeux de tout le peuple et aussi aux yeux des serviteurs de Saül.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et il se passa ceci à leur arrivée, quand David revint d’abattre les Philistins : les femmes se mirent à sortir de toutes les villes d’Israël, avec chant et danses, à la rencontre de Saül le roi, avec des tambourins, avec de la joie et avec des luths. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et les femmes, qui fêtaient cela, répondaient et disaient :</p><p data-pid="132" class="p132 sp">“ Saül a abattu ses milliers</p><p data-pid="132" class="p132 sp">et David ses dizaines de milliers. ”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors Saül entra dans une grande colère ; cette parole, à son point de vue, était mauvaise, de sorte qu’il dit : “ On a donné à David les dizaines de milliers, mais à moi on a donné les milliers ; il reste encore la royauté à lui donner ! ” <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et, à partir de ce jour-<wbr />là, Saül regarda toujours David avec méfiance.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et il arriva, le lendemain, que l’esprit mauvais de Dieu agit sur Saül, si bien qu’il se comporta comme un prophète à l’intérieur de la maison, tandis que David jouait de la musique avec sa main, comme les jours précédents ; et la lance était dans la main de Saül. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors Saül jeta la lance et dit : “ Je vais clouer David au mur ! ” mais David s’écarta de devant lui par deux fois. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et Saül commença à craindre David, parce que Jéhovah était avec lui, mais qu’il s’était retiré de Saül. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Saül l’éloigna donc d’auprès de lui et l’établit pour lui comme chef de millier ; et [David] sortait et rentrait devant le peuple, régulièrement. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>David agissait toujours prudemment dans toutes ses voies, et Jéhovah était avec lui. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Saül voyait qu’il agissait très prudemment, si bien qu’il eut peur de lui. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Tout Israël et Juda aimaient David, parce qu’il sortait et rentrait devant eux.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Finalement Saül dit à David : “ Voici ma fille aînée Mérab. C’est elle que je te donnerai pour femme. Seulement comporte-<wbr />toi pour moi en homme vaillant et combats les guerres de Jéhovah. ” Mais Saül se disait : “ Que ma main ne vienne pas sur lui, mais que vienne sur lui la main des Philistins. ” <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Cependant David dit à Saül : “ Qui suis-<wbr />je et quelle est ma parenté, la famille de mon père, en Israël, pour que je devienne le gendre du roi ? ” <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Or voici ce qui arriva : au temps où l’on devait donner à David Mérab la fille de Saül, elle, elle avait déjà été donnée pour femme à Adriël le Meholathite.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Or Mikal la fille de Saül était amoureuse de David ; on alla en informer Saül, et la chose lui plut. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et Saül dit : “ Je vais la lui donner afin qu’elle devienne un piège pour lui et que la main des Philistins vienne sur lui. ” Saül donc dit à David : “ Par [l’une des] deux femmes tu <span id="page384" class="pageNum" data-no="384" data-before-text="384"></span>t’allieras avec moi par mariage aujourd’hui. ” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Puis Saül donna ordre à ses serviteurs : “ Parlez en secret à David pour dire : ‘ Écoute ! Le roi a pris plaisir en toi, et tous ses serviteurs se sont épris de toi. Maintenant donc, allie-<wbr />toi par mariage avec le roi. ’ ” <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et les serviteurs de Saül [re]dirent ces paroles aux oreilles de David, mais David dit : “ Est-<wbr />ce facile à vos yeux de s’allier par mariage avec le roi, alors que moi, je suis un homme sans ressources et peu considéré ? ” <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et les serviteurs de Saül l’en informèrent, en disant : “ C’est avec de telles paroles qu’a parlé David. ”</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors Saül dit : “ Voici ce que vous direz à David : ‘ Le roi a du plaisir, non pas dans une somme d’argent nuptiale, mais dans cent prépuces de Philistins, pour se venger des ennemis du roi. ’ ” Cependant Saül avait projeté de faire tomber David par la main des Philistins. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ses serviteurs rapportèrent donc ces paroles à David, et la chose plut à David, [à savoir] de s’allier par mariage avec le roi, et les jours n’étaient pas encore écoulés. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>David se leva donc, et lui ainsi que ses hommes allèrent abattre, parmi les Philistins, deux cents hommes ; puis David apporta leurs prépuces et en remit au roi le nombre complet, pour s’allier par mariage avec le roi. Saül alors lui donna pour femme Mikal sa fille. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et Saül vit et sut que Jéhovah était avec David. Quant à Mikal la fille de Saül, elle l’aimait. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et de nouveau Saül ressentit une peur encore plus grande à cause de David, et Saül devint un ennemi de David, toujours.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et les princes des Philistins avaient coutume de faire des sorties ; et il arrivait que, chaque fois qu’ils sortaient, David agissait plus prudemment que tous les serviteurs de Saül ; et son nom devint très cher.</p>
</body>
</html>
