<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juges 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juges</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav7_5.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>En ce jour-<wbr />là, Débora, avec Baraq le fils d’Abinoam, se mit à chanter, en disant :</p><p data-pid="37" class="p37 sl"><span id="chapter5_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“ Parce qu’en Israël on laisse flotter les chevelures [pour la guerre],</p><p data-pid="37" class="p37 sz">parce que le peuple s’offre volontairement,</p><p data-pid="37" class="p37 sz">bénissez Jéhovah.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sl"><span id="chapter5_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Écoutez, rois ! Prêtez l’oreille, dignitaires !</p><p data-pid="38" class="p38 sz">C’est moi qui, pour Jéhovah, oui c’est moi qui veux chanter.</p><p data-pid="38" class="p38 sz">J’exécuterai des mélodies pour Jéhovah le Dieu d’Israël.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sl"><span id="chapter5_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Jéhovah, quand tu es sorti de Séïr,</p><p data-pid="39" class="p39 sz">quand tu es parti de la campagne d’Édom,</p><p data-pid="39" class="p39 sp">la terre a tremblé, les cieux aussi ont dégoutté,</p><p data-pid="39" class="p39 sz">les nuages aussi ont dégoutté d’eau.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sl"><span id="chapter5_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Les montagnes ont ruisselé de devant la face de Jéhovah,</p><p data-pid="40" class="p40 sz">ce Sinaï, de devant la face de Jéhovah le Dieu d’Israël.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sl"><span id="chapter5_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Aux jours de Shamgar le fils d’Anath,</p><p data-pid="41" class="p41 sz">aux jours de Yaël, les sentiers n’étaient pas fréquentés,</p><p data-pid="41" class="p41 sz">et les voyageurs sur les routes allaient par des sentiers détournés.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sl"><span id="chapter5_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Les habitants de la campagne avaient disparu, ils avaient disparu en Israël,</p><p data-pid="42" class="p42 sz">jusqu’à ce que je me sois levée, moi, Débora,</p><p data-pid="42" class="p42 sz">jusqu’à ce que je me sois levée, telle une mère en Israël.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sl"><span id="chapter5_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>On choisissait des dieux nouveaux.</p><p data-pid="43" class="p43 sz">C’est alors qu’il y eut la guerre dans les portes.</p><p data-pid="43" class="p43 sp">On ne voyait ni bouclier ni lance</p><p data-pid="43" class="p43 sz">parmi quarante mille en Israël.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sl"><span id="chapter5_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Mon cœur va aux commandants d’Israël,</p><p data-pid="44" class="p44 sz">qui ont été volontaires parmi le peuple.</p><p data-pid="44" class="p44 sz">Bénissez Jéhovah.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sl"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vous qui montez des ânesses rouge jaune,</p><p data-pid="45" class="p45 sz">vous qui êtes assis sur des tapis somptueux,</p><p data-pid="45" class="p45 sp">et vous qui marchez sur la route,</p><p data-pid="45" class="p45 sz">réfléchissez !</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sl"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quelques-unes des voix des distributeurs d’eau parmi les lieux où l’on puise de l’eau,</p><p data-pid="46" class="p46 sz">là ils se sont mis à raconter les actes de justice de Jéhovah,</p><p data-pid="46" class="p46 sp">les actes de justice de ses habitants de la campagne, en Israël.</p><p data-pid="46" class="p46 sz">C’est alors que le peuple de Jéhovah est descendu aux portes.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sl"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Réveille-<wbr />toi, réveille-<wbr />toi, ô Débora !</p><p data-pid="47" class="p47 sz">Réveille-<wbr />toi, réveille-<wbr />toi, dis un chant !</p><p data-pid="47" class="p47 sz">Lève-<wbr />toi, Baraq, et emmène tes captifs, fils d’Abinoam !</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sl"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>C’est alors que les survivants sont descendus vers les majestueux ;</p><p data-pid="48" class="p48 sz">le peuple de Jéhovah est descendu vers moi contre les hommes forts.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sl"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>En Éphraïm était leur origine dans la basse plaine,</p><p data-pid="49" class="p49 sz">avec toi, ô Benjamin, parmi tes peuples.</p><p data-pid="49" class="p49 sp">De Makir sont descendus les commandants,</p><p data-pid="49" class="p49 sz">et de Zéboulôn ceux qui manient les instruments du scribe.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sl"><span id="page325" class="pageNum" data-no="325" data-before-text="325"></span><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Les princes en Issakar ont été avec Débora,</p><p data-pid="50" class="p50 sz">et tel fut Issakar, tel fut Baraq.</p><p data-pid="50" class="p50 sp">Il a été envoyé à pied dans la basse plaine.</p><p data-pid="50" class="p50 sz">Parmi les divisions de Ruben, grandes furent les interrogations du cœur.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sl"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pourquoi t’es-<wbr />tu assis entre les deux couffins du bât,</p><p data-pid="51" class="p51 sz">afin d’écouter les sons de flûte pour les troupeaux ?</p><p data-pid="51" class="p51 sz">Pour les divisions de Ruben, il y eut de grandes interrogations du cœur.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sl"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Guiléad est resté chez lui de l’autre côté du Jourdain ;</p><p data-pid="52" class="p52 sz">et Dân, pourquoi demeurait-<wbr />il pendant ce temps sur des navires ?</p><p data-pid="52" class="p52 sp">Asher est resté désœuvré au bord de la mer,</p><p data-pid="52" class="p52 sz">et il résidait près de ses points de débarquement.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sl"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Zéboulôn est un peuple qui a méprisé son âme même face à la mort,</p><p data-pid="53" class="p53 sz">ainsi que Naphtali, sur les hauteurs des champs.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sl"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Des rois sont venus, ils ont combattu ;</p><p data-pid="54" class="p54 sz">c’est alors que les rois de Canaan ont combattu</p><p data-pid="54" class="p54 sp">à Taanak, près des eaux de Meguiddo.</p><p data-pid="54" class="p54 sz">Ils n’ont pas pris de gain d’argent.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sl"><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Du ciel les étoiles ont combattu,</p><p data-pid="55" class="p55 sz">de leurs orbites elles ont combattu contre Sisera.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sl"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Le torrent de Qishôn les a emportés,</p><p data-pid="56" class="p56 sz">le torrent des jours antiques, le torrent de Qishôn.</p><p data-pid="56" class="p56 sz">Tu foulais aux pieds de la force, ô mon âme !</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sl"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>C’est alors que les sabots des chevaux ont frappé le sol</p><p data-pid="57" class="p57 sz">à cause des galops, des galops de ses étalons.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sl"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>‘ Maudissez Méroz, a dit l’ange de Jéhovah,</p><p data-pid="58" class="p58 sz">maudissez sans relâche ses habitants,</p><p data-pid="58" class="p58 sp">car ils ne sont pas venus à l’aide de Jéhovah,</p><p data-pid="58" class="p58 sz">à l’aide de Jéhovah avec les hommes forts. ’</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sl"><span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yaël la femme de Héber le Qénite sera abondamment bénie parmi les femmes,</p><p data-pid="59" class="p59 sz">parmi les femmes sous la tente, elle sera abondamment bénie.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sl"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Il demandait de l’eau, elle lui a donné du lait ;</p><p data-pid="60" class="p60 sz">dans le grand bol de banquet des majestueux, elle lui a présenté du caillé.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sl"><span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Puis elle a avancé sa main vers le piquet,</p><p data-pid="61" class="p61 sz">et sa droite vers le maillet des travailleurs.</p><p data-pid="61" class="p61 sp">Elle a martelé Sisera, elle lui a transpercé la tête,</p><p data-pid="61" class="p61 sz">elle lui a brisé et défoncé les tempes.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sl"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Entre ses pieds il s’est écroulé, il est tombé, il s’est couché ;</p><p data-pid="62" class="p62 sz">entre ses pieds il s’est écroulé, il est tombé ;</p><p data-pid="62" class="p62 sz">là où il s’est écroulé, là il est tombé, anéanti.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sl"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Par la fenêtre une femme regardait et le guettait,</p><p data-pid="63" class="p63 sz">la mère de Sisera, à travers le treillis :</p><p data-pid="63" class="p63 sp">‘ Oui, pourquoi son char tarde-<wbr />t-<wbr />il à venir ?</p><p data-pid="63" class="p63 sz">Oui, pourquoi ont-<wbr />ils tant de retard, les battements de sabots de ses chars ? ’</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sl"><span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Les sages parmi ses dames nobles lui répondaient,</p><p data-pid="64" class="p64 sz">oui elle aussi, s’adressant à elle-<wbr />même, répliquait par ses propres paroles :</p><p data-pid="64" class="p64 sl"><span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>‘ Est-<wbr />ce qu’ils ne doivent pas trouver, se répartir le butin ?</p><p data-pid="64" class="p64 sz">Une matrice — deux matrices pour chaque homme robuste,</p><p data-pid="64" class="p64 sz">un butin d’étoffes teintes pour Sisera, un butin d’étoffes teintes,</p><p data-pid="64" class="p64 sp"><span id="page326" class="pageNum" data-no="326" data-before-text="326"></span>un vêtement brodé, de l’étoffe teinte, deux vêtements brodés</p><p data-pid="64" class="p64 sz">pour le cou [des hommes] de butin. ’</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sl"><span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Qu’ainsi périssent tous tes ennemis, ô Jéhovah !</p><p data-pid="65" class="p65 sz">Et que ceux qui t’aiment soient comme lorsque le soleil se lève dans sa force. ”</p><p data-pid="65" class="p65 sb">Et le pays vécut dans le calme pendant quarante ans.</p>
</body>
</html>
