<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Rois 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Rois</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav11_1.xhtml">1 - 53</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page440" class="pageNum" data-no="440" data-before-text="440"></span><strong>Premier livre des Rois</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 st">ou, selon la version grecque des <em>Septante</em>, TROISIÈME LIVRE DES ROIS</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Or, le roi David était vieux, avancé en âge ; on le couvrait de vêtements, mais il n’avait pas chaud. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors ses serviteurs lui dirent : “ Qu’on cherche pour mon seigneur le roi une fille, une vierge ; il faudra qu’elle soit au service du roi, afin de devenir sa garde ; elle devra coucher sur ton sein et, à coup sûr, mon seigneur le roi aura chaud. ” <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ils cherchèrent dans tout le territoire d’Israël une belle fille, et finalement ils trouvèrent Abishag la Shounammite et l’amenèrent au roi. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Cette fille était extrêmement belle ; elle devint la garde du roi et se mit à le servir ; cependant le roi n’eut pas de relations avec elle.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pendant tout ce temps, Adoniya le fils de Hagguith s’éleva, disant : “ C’est moi qui vais régner ! ” Alors il se fit faire un char — avec des cavaliers et cinquante hommes qui couraient devant lui. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jamais son père ne l’avait froissé en disant : “ Pourquoi as-<wbr />tu agi ainsi ? ” Il était d’ailleurs très beau de forme, et [sa mère] l’avait mis au monde après Absalom. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il eut des pourparlers avec Yoab le fils de Tserouïa et avec Abiathar le prêtre ; et ceux-ci prêtèrent alors leur concours à Adoniya et le suivirent. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quant à Tsadoq le prêtre, à Benaïa le fils de Yehoïada, à Nathân le prophète, à Shiméï, à Réï et aux hommes forts qui appartenaient à David, ils n’avaient pas pris le parti d’Adoniya.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Finalement, Adoniya célébra un sacrifice de moutons, de bovins et de jeunes bêtes grasses, près de la pierre de Zohéleth, qui est à côté d’En-Roguel, et il invita alors tous ses frères les fils du roi et tous les hommes de Juda les serviteurs du roi ; <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mais Nathân le prophète, Benaïa, les hommes forts et Salomon son frère, il ne les invita pas. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors Nathân dit à Bath-Shéba la mère de Salomon : “ N’as-<wbr />tu pas appris qu’Adoniya le fils de Hagguith est devenu roi, et notre seigneur David n’en sait rien ? <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maintenant donc, viens, que je te conseille solennellement, s’il te plaît. Et fais échapper ton âme et l’âme de ton fils Salomon. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Va, entre chez le roi David et tu devras lui dire : ‘ N’est-<wbr />ce pas toi, mon seigneur le roi, qui as juré à ton esclave, en disant : “ C’est Salomon ton fils qui deviendra roi après moi, et c’est lui qui siégera sur mon trône ” ? Pourquoi donc Adoniya est-<wbr />il devenu roi ? ’ <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Écoute : pendant que tu seras encore là à parler avec le roi, moi, j’entrerai alors après toi et vraiment je confirmerai tes paroles. ”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bath-Shéba entra donc chez le roi dans la chambre intérieure — le roi était très vieux et Abishag la Shounammite servait le roi. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Puis Bath-Shéba s’inclina et se prosterna devant le roi ; le roi dit alors : “ Qu’as-<wbr />tu [à me demander] ? ” <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et elle lui dit : “ Mon seigneur, c’est toi qui as juré par Jéhovah ton Dieu à ton esclave : ‘ C’est Salomon ton fils qui deviendra roi après moi, et c’est lui qui siégera sur mon trône. ’ <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et maintenant, écoute : Adoniya est devenu <span id="page441" class="pageNum" data-no="441" data-before-text="441"></span>roi, et maintenant mon seigneur le roi, lui, n’en sait rien. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>En effet, il a sacrifié des taureaux, des jeunes bêtes grasses et des moutons en quantité, et il a invité tous les fils du roi, ainsi qu’Abiathar le prêtre et Yoab le chef de l’armée ; mais Salomon ton serviteur, il ne l’a pas invité. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et toi, mon seigneur le roi — les yeux de tout Israël sont sur toi, pour que tu leur annonces qui va siéger sur le trône de mon seigneur le roi après lui. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et il arrivera à coup sûr, dès que mon seigneur le roi se couchera avec ses ancêtres, que moi et aussi mon fils Salomon, nous deviendrons bel et bien des coupables. ”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et, voyez, elle parlait encore avec le roi quand Nathân le prophète arriva. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Aussitôt on l’annonça au roi, en disant : “ Voici Nathân le prophète ! ” Puis celui-ci entra devant le roi et se prosterna devant le roi, la face contre terre. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et Nathân dit : “ Mon seigneur le roi, est-<wbr />ce toi qui as dit : ‘ C’est Adoniya qui deviendra roi après moi, et c’est lui qui siégera sur mon trône ’ ? <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Car il est descendu aujourd’hui pour sacrifier des taureaux, des jeunes bêtes grasses, des moutons en quantité, et pour inviter tous les fils du roi, les chefs de l’armée et Abiathar le prêtre ; et les voilà qui mangent et boivent devant lui, et ils disent sans cesse : ‘ Vive le roi Adoniya ! ’ <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mais quant à moi, ton serviteur, moi et Tsadoq le prêtre, et Benaïa le fils de Yehoïada, et Salomon ton serviteur, il ne nous a pas invités. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Si c’est de par mon seigneur le roi que cette chose s’est faite, alors tu n’as pas fait savoir à ton serviteur qui siégerait sur le trône de mon seigneur le roi après lui. ”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Le roi David répondit alors et dit : “ Appelez-<wbr />moi Bath-Shéba. ” Elle entra donc devant le roi et se tint devant le roi. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Alors le roi jura et dit : “ Aussi vrai que Jéhovah est vivant, lui qui a racheté mon âme de toute détresse, <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>comme je te l’ai juré par Jéhovah le Dieu d’Israël, en disant : ‘ C’est Salomon ton fils qui deviendra roi après moi, et c’est lui qui siégera sur mon trône à ma place ! ’ ainsi ferai-<wbr />je en ce jour. ” <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alors Bath-Shéba s’inclina, la face contre terre, et se prosterna devant le roi, puis elle dit : “ Que mon seigneur le roi David vive pour des temps indéfinis ! ”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Aussitôt le roi David dit : “ Appelez-<wbr />moi Tsadoq le prêtre, Nathân le prophète et Benaïa le fils de Yehoïada. ” Ils entrèrent donc devant le roi. <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Alors le roi leur dit : “ Prenez avec vous les serviteurs de votre seigneur ; vous devrez faire monter Salomon mon fils sur la mule qui m’appartient, et vous devrez le faire descendre à Guihôn. <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Là, Tsadoq le prêtre et Nathân le prophète devront l’oindre comme roi sur Israël ; vous devrez sonner du cor et dire : ‘ Vive le roi Salomon ! ’ <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Vous devrez remonter à sa suite, et il devra venir siéger sur mon trône ; c’est lui qui sera roi à ma place et c’est lui que je dois charger de devenir guide sur Israël et sur Juda. ” <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Aussitôt Benaïa le fils de Yehoïada répondit au roi et dit : “ Amen ! Qu’ainsi dise Jéhovah le Dieu de mon seigneur le roi. <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Comme Jéhovah a été avec mon seigneur le roi, qu’il soit de même avec Salomon, et qu’il rende son trône plus grand que le trône de mon seigneur le roi David. ”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Alors Tsadoq le prêtre, Nathân le prophète et Benaïa le fils de Yehoïada, ainsi que les Keréthites et les Peléthites, descendirent ; puis ils firent monter Salomon sur la <span id="page442" class="pageNum" data-no="442" data-before-text="442"></span>mule du roi David et le menèrent à Guihôn. <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Tsadoq le prêtre prit alors dans la tente la corne d’huile et il oignit Salomon ; on se mit à sonner du cor, et tout le peuple dit avec force : “ Vive le roi Salomon ! ” <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Puis tout le peuple remonta à sa suite, et le peuple jouait de la flûte et se réjouissait d’une grande joie, si bien que la terre se fendait au bruit qu’il faisait.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et Adoniya et tous les invités qui étaient avec lui entendirent [le bruit], alors qu’ils avaient achevé de manger. Quand Yoab entendit le son du cor, aussitôt il dit : “ Que signifie ce bruit de la ville en tumulte ? ” <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Comme il parlait encore, eh bien, voici qu’arriva Yonathân le fils d’Abiathar le prêtre. Alors Adoniya dit : “ Entre, car tu es un homme vaillant, et tu apportes de bonnes nouvelles. ” <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Mais Yonathân répondit et dit à Adoniya : “ Non ! Notre seigneur le roi David a fait roi Salomon. <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Le roi a donc envoyé avec lui Tsadoq le prêtre, Nathân le prophète et Benaïa le fils de Yehoïada, ainsi que les Keréthites et les Peléthites, et ils l’ont fait monter sur la mule du roi. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Puis Tsadoq le prêtre et Nathân le prophète l’ont oint comme roi à Guihôn ; ensuite ils sont remontés de là en se réjouissant, et la ville est en tumulte. Voilà le bruit que vous avez entendu. <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>De plus, Salomon s’est assis sur le trône de la royauté. <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Autre chose : les serviteurs du roi sont venus pour féliciter notre seigneur le roi David, en disant : ‘ Que ton Dieu donne au nom de Salomon plus de splendeur qu’à ton nom, et qu’il rende son trône plus grand que ton trône ! ’ Le roi s’est alors prosterné sur le lit. <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Voici en outre ce qu’a dit le roi : ‘ Béni soit Jéhovah le Dieu d’Israël, lui qui a donné aujourd’hui quelqu’un pour siéger sur mon trône, et mes propres yeux le voient ! ’ ”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Tous les invités qui étaient avec Adoniya se mirent à trembler ; ils se levèrent et s’en allèrent chacun par son chemin. <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Quant à Adoniya, il eut peur à cause de Salomon. Il se leva donc et s’en alla saisir les cornes de l’autel. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Un peu plus tard, on informa Salomon, en disant : “ Voici qu’Adoniya a commencé à avoir peur du roi Salomon, et voici qu’il a saisi les cornes de l’autel, en disant : ‘ Que le roi Salomon me jure d’abord qu’il ne fera pas mourir son serviteur par l’épée. ’ ” <span id="chapter1_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>À quoi Salomon dit : “ S’il devient un homme vaillant, il ne tombera pas à terre un seul de ses cheveux ; mais s’il se trouve en lui ce qui est mauvais, alors il lui faudra mourir. ” <span id="chapter1_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Le roi Salomon envoya donc [des gens] pour le faire descendre de l’autel. Alors il vint se prosterner devant le roi Salomon ; et Salomon lui dit : “ Va dans ta maison. ”</p>
</body>
</html>
