<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav26_41.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sb"><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41 </strong></span>Il me fit alors entrer dans le temple, et il se mit à mesurer les piliers latéraux : de six coudées était la largeur ici et de six coudées la largeur là-bas, la largeur du pilier latéral. <span id="chapter41_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et la largeur de l’entrée était de dix coudées, et les côtés de l’entrée étaient de cinq coudées ici et de cinq coudées là-bas. Et il se mit à mesurer sa longueur : quarante coudées, et la largeur : vingt coudées.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="chapter41_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et il pénétra à l’intérieur et mesura alors le pilier latéral de l’entrée : deux coudées ; et l’entrée : six coudées ; et la largeur de l’entrée était de sept coudées. <span id="chapter41_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et il se mit à mesurer sa longueur : vingt coudées, et [sa] largeur : vingt coudées, devant le temple. Puis il me dit : “ C’est ici le Très-Saint. ”</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="chapter41_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il mesura alors le mur de la maison : six coudées. Et la <span id="page1102" class="pageNum" data-no="1102" data-before-text="1102"></span>largeur de la chambre latérale était de quatre coudées, tout autour ; tout autour de la maison [il en était ainsi], tout autour. <span id="chapter41_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et les chambres latérales étaient chambre sur chambre, trois [étages], et trente fois ; et elles pénétraient dans le mur qui appartenait à la maison, c’est-à-dire les chambres latérales tout autour, afin d’être fixées, mais elles n’étaient pas fixées au mur de la maison. <span id="chapter41_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et cela s’élargissait et tournait vers le haut et vers le haut, vers les chambres latérales, car le passage tournant de la maison était vers le haut et vers le haut tout autour de la maison. C’est pourquoi cela s’élargissait vers la maison, vers le haut, et de l’[étage] du bas on pouvait monter à l’[étage] du haut par l’[étage] du milieu.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="chapter41_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et je vis qu’il y avait une haute plate-forme pour la maison tout autour. Pour ce qui est des fondations des chambres latérales, il y avait un plein roseau de six coudées jusqu’à la jonction. <span id="chapter41_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>La largeur du mur qui appartenait à la chambre latérale, à l’extérieur, était de cinq coudées. Et il y avait un espace laissé libre [le long du] bâtiment des chambres latérales qui appartenaient à la maison.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et entre les salles à manger la largeur était de vingt coudées autour de la maison, tout autour. <span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et l’entrée de la chambre latérale était sur l’espace laissé libre, une entrée était vers le nord et une entrée au sud ; et la largeur de la surface occupée par l’espace laissé libre était de cinq coudées, tout autour.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et le bâtiment qui était devant l’espace séparé, [dont] le côté était vers l’ouest, avait soixante-dix coudées de large. Et le mur du bâtiment avait cinq coudées de largeur : il était tout autour ; et sa longueur était de quatre-vingt-dix coudées.</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sb"><span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il mesura la maison : cent coudées de longueur ; l’espace séparé, le bâtiment et ses murs : cent coudées de longueur. <span id="chapter41_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et la largeur de la façade de la maison et de l’espace séparé, à l’est, était de cent coudées.</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381 sb"><span id="chapter41_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et il mesura la longueur du bâtiment devant l’espace séparé qui était sur ses arrières, et ses galeries de ce côté-<wbr />ci et de ce côté-<wbr />là : cent coudées.</p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382 sb">[Et] aussi le temple [et] le lieu intérieur, ainsi que les porches de la cour ; <span id="chapter41_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>les seuils, et les fenêtres dont les cadres allaient en se rétrécissant, et les galeries étaient tout autour des trois. En face du seuil il y avait un lambris de bois tout autour, et [depuis] le sol jusqu’aux fenêtres ; et les fenêtres étaient des [fenêtres] couvertes. <span id="chapter41_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jusqu’au-dessus de l’entrée et jusqu’à la maison intérieure, ainsi qu’à l’extérieur et sur tout le mur tout autour, sur la [maison] intérieure et à l’extérieur, il y avait des mesures, <span id="chapter41_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>oui des chérubins sculptés et des figures de palmiers, avec une figure de palmier entre un chérubin et un chérubin, et le chérubin avait deux faces. <span id="chapter41_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et une face d’homme [était tournée] vers la figure de palmier de ce côté-<wbr />ci, et une face de jeune lion à crinière [était tournée] vers la figure de palmier de ce côté-<wbr />là : elles étaient sculptées sur toute la maison tout autour. <span id="chapter41_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depuis le sol jusqu’au-dessus de l’entrée il y avait des chérubins sculptés et des figures de palmiers, [sur] le mur du temple.</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383 sb"><span id="chapter41_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quant au temple, le montant de porte était à angles droits ; et devant le lieu saint il y avait un aspect comme l’aspect [que voici] : <span id="chapter41_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>l’autel en bois avait trois coudées de haut, et sa longueur était de deux coudées, et il avait ses poteaux d’angle. Et sa longueur et ses parois <span id="page1103" class="pageNum" data-no="1103" data-before-text="1103"></span>étaient en bois. Il me parla alors : “ C’est ici la table qui est devant Jéhovah. ”</p>
<p id="p384" data-pid="384" class="p384 sb"><span id="chapter41_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et le temple et le lieu saint avaient deux portes. <span id="chapter41_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et deux battants appartenaient aux portes : les deux étaient [des battants] pivotants. Une porte avait deux battants, et l’autre [porte] avait deux battants. <span id="chapter41_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et sur elles, sur les portes du temple, on avait fait des chérubins et des figures de palmiers, comme ceux qu’on avait faits pour les murs, et il y avait un auvent de bois sur la façade du porche à l’extérieur. <span id="chapter41_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et il y avait des fenêtres dont les cadres allaient en se rétrécissant et des figures de palmiers, ici et là-bas, sur les côtés du porche, et les chambres latérales de la maison, et les auvents.</p>
</body>
</html>
