<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav43_13.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Or, parce qu’il savait avant la fête de la Pâque que l’heure était venue pour lui de quitter ce monde [pour aller] vers le Père, Jésus, ayant aimé les siens qui étaient dans le monde, les aima jusqu’à la fin. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et tandis que le repas du soir se déroulait, le Diable ayant déjà mis au cœur de Judas Iscariote, le fils de Simon, de le livrer, <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>lui, sachant que le Père [lui] avait donné toutes choses dans les mains et qu’il était sorti de Dieu et s’en allait vers Dieu, <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>se leva du repas et déposa ses vêtements de dessus. Et, prenant une serviette, il s’en ceignit. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Après quoi, il versa de l’eau dans un bassin et commença à laver les pieds des disciples et à les essuyer avec la serviette dont il était ceint. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et ainsi il vint vers Simon Pierre. Celui-ci lui dit : “ Seigneur, me laves-<wbr />tu les pieds ? ” <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>En réponse Jésus lui dit : “ Ce que je fais, tu ne le comprends pas à présent, mais tu comprendras après ces choses. ” <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pierre lui dit : “ Non, jamais tu ne me laveras les pieds. ” Jésus lui répondit : “ Si je ne te lave pas, tu n’as pas de part avec moi. ” <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Simon Pierre lui dit : “ Seigneur, pas seulement les pieds, mais aussi <span id="page1335" class="pageNum" data-no="1335" data-before-text="1335"></span>les mains et la tête. ” <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Celui qui s’est baigné n’a besoin que de se faire laver les pieds, mais il est entièrement pur. Et vous, vous êtes purs, mais pas tous. ” <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il connaissait en effet l’homme qui le livrait. C’est pourquoi il dit : “ Vous n’êtes pas tous purs. ”</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quand donc il leur eut lavé les pieds et qu’il eut mis ses vêtements de dessus et se fut de nouveau couché à table, il leur dit : “ Savez-<wbr />vous ce que je vous ai fait ? <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vous m’appelez, vous, ‘ Enseignant ’ et ‘ Seigneur ’, et vous avez raison, car je le suis. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Si donc moi, bien que Seigneur et Enseignant, je vous ai lavé les pieds, vous aussi vous devez vous laver les pieds les uns aux autres. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car je vous ai donné l’exemple, pour que, comme moi je vous ai fait, vous fassiez vous aussi. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Oui, vraiment, je vous le dis : Un esclave n’est pas plus grand que son maître, ni un envoyé plus grand que celui qui l’envoie. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Si vous savez ces choses, heureux êtes-<wbr />vous si vous les faites. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Je ne parle pas de vous tous ; je connais ceux que j’ai choisis. Mais c’est afin que l’Écriture s’accomplisse : ‘ Celui qui se nourrissait de mon pain a levé son talon contre moi. ’ <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Dès cet instant je vous le dis, avant que cela n’arrive, afin que, lorsque cela arrivera, vous croyiez que je suis [lui]. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Oui, vraiment, je vous le dis : Qui reçoit quelqu’un que j’envoie me reçoit [moi aussi]. Et qui me reçoit reçoit [aussi] celui qui m’a envoyé. ”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Après avoir dit ces choses, Jésus se troubla en esprit, et il témoigna et dit : “ Oui, vraiment, je vous le dis : L’un de vous me livrera. ” <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Les disciples se regardaient les uns les autres et étaient perplexes : de qui disait-<wbr />il [cela] ? <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>À table, étendu devant le sein de Jésus, se trouvait un de ses disciples, et Jésus l’aimait. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Simon Pierre lui fit donc signe et lui dit : “ Dis, quel est celui dont il dit [cela] ? ” <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Celui-ci se pencha alors en arrière sur la poitrine de Jésus et lui dit : “ Seigneur, qui est-<wbr />ce ? ” <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jésus donc répondit : “ C’est celui-là à qui je donnerai le morceau que je trempe. ” Et ainsi, ayant trempé le morceau, il le prit et le donna à Judas, le fils de Simon Iscariote. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et après le morceau, alors Satan entra en celui-ci. Jésus lui dit donc : “ Ce que tu fais, fais-<wbr />le plus vite. ” <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Cependant, aucun de ceux qui étaient étendus à table ne sut pourquoi il lui avait dit cela. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quelques-uns, en effet, pensaient que, puisque Judas avait la caisse, Jésus lui disait : “ Achète les choses dont nous avons besoin pour la fête ”, ou qu’il donne quelque chose aux pauvres. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Donc, après qu’il eut reçu le morceau, il sortit aussitôt. Il faisait nuit.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Quand donc il fut sorti, Jésus dit : “ Maintenant le Fils de l’homme est glorifié, et Dieu est glorifié à son sujet. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et Dieu lui-<wbr />même le glorifiera, et il le glorifiera aussitôt. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Petits enfants, je suis avec vous pour peu de temps encore. Vous me chercherez ; et comme je l’ai dit aux Juifs : ‘ Où moi je vais, vous, vous ne pouvez pas venir ’, à vous aussi je le dis à présent. <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Je vous donne un commandement nouveau : que vous vous aimiez les uns les autres ; comme je vous ai aimés, que vous aussi vous vous aimiez les uns les autres. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Par là tous sauront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l’amour entre vous. ”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Simon Pierre lui dit : “ Seigneur, où vas-<wbr />tu ? ” Jésus répondit : “ Où je vais, tu ne peux pas me suivre maintenant, mais tu me suivras plus tard. ” <span id="page1336" class="pageNum" data-no="1336" data-before-text="1336"></span><span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Pierre lui dit : “ Seigneur, pourquoi ne puis-<wbr />je te suivre à présent ? Je livrerai mon âme pour toi. ” <span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Jésus répondit : “ Tu livreras ton âme pour moi ? Oui, vraiment, je te le dis : Un coq ne chantera en aucun cas que tu ne m’aies renié trois fois. ”</p>
</body>
</html>
