<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav4_7.xhtml">1 - 89</a></p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Or il arriva, le jour où Moïse eut achevé de dresser le tabernacle, qu’il entreprit de l’oindre et de le sanctifier avec tout son mobilier, ainsi que l’autel et tous ses ustensiles. Ainsi il les oignit et les sanctifia. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors les chefs d’Israël, les chefs de la maison de leurs pères, présentèrent [une offrande] — ils étaient, eux, les chefs des tribus et se tenaient à la tête de ceux qui avaient été enregistrés —, <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et ils amenèrent leur offrande devant Jéhovah : six chariots couverts et douze bovins, un chariot pour deux chefs et un taureau pour chacun ; et ils les présentèrent devant le tabernacle. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors Jéhovah dit à Moïse : <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Accepte-<wbr />les de leur part, car ils devront servir à assurer le service de la tente de réunion ; tu devras les donner aux Lévites, à chacun en fonction de son service. ”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Moïse accepta donc les chariots et les bovins et il les donna aux Lévites. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il donna deux chariots et quatre bovins aux fils de Guershôn, en fonction de leur service, <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>et il donna quatre chariots et huit bovins aux fils de Merari, en fonction de leur service, sous la direction d’Ithamar le fils d’Aaron le prêtre. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais il n’en donna pas aux fils de Qehath, car le service du lieu saint leur incombait. C’est sur l’épaule qu’ils transportaient.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or les chefs présentèrent [une offrande] lors de l’inauguration de l’autel, le jour où on l’oignit, et les chefs se mirent à présenter leur offrande devant l’autel. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jéhovah alors dit à Moïse : “ Un chef un jour et un autre chef un autre jour ; c’est ainsi qu’ils présenteront leur offrande pour l’inauguration de l’autel. ”</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or, celui qui présenta son offrande le premier jour fut Nahshôn le fils d’Amminadab de la tribu de Juda. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Son offrande [consistait en] : un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande <span id="page187" class="pageNum" data-no="187" data-before-text="187"></span>de grain ; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens ; <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>un jeune taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande de Nahshôn le fils d’Amminadab.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Le deuxième jour, Nethanel le fils de Tsouar, le chef d’Issakar, présenta [une offrande]. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il présenta pour son offrande un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande de grain ; <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens ; <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>un jeune taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande de Nethanel le fils de Tsouar.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Le troisième jour, ce fut le chef des fils de Zéboulôn, Éliab le fils de Hélôn. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Son offrande [consistait en] : un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande de grain ; <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens ; <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>un jeune taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande d’Éliab le fils de Hélôn.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Le quatrième jour, ce fut le chef des fils de Ruben, Élitsour le fils de Shedéour. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Son offrande [consistait en] : un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande de grain ; <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens ; <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>un jeune taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande d’Élitsour le fils de Shedéour.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Le cinquième jour, ce fut le chef des fils de Siméon, Sheloumiël le fils de Tsourishaddaï. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Son offrande [consistait en] : un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande de grain ; <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens ; <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>un jeune taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande de Sheloumiël le fils de Tsourishaddaï.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Le sixième jour, ce fut le chef des fils de Gad, Éliasaph le fils de Déouël. <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Son offrande [consistait en] : un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande de grain ; <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens ; <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>un jeune <span id="page188" class="pageNum" data-no="188" data-before-text="188"></span>taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande d’Éliasaph le fils de Déouël.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Le septième jour, ce fut le chef des fils d’Éphraïm, Élishama le fils d’Ammihoud. <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Son offrande [consistait en] : un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande de grain ; <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens ; <span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>un jeune taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande d’Élishama le fils d’Ammihoud.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter7_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Le huitième jour, ce fut le chef des fils de Manassé, Gamaliel le fils de Pedahtsour. <span id="chapter7_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Son offrande [consistait en] : un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande de grain ; <span id="chapter7_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens ; <span id="chapter7_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>un jeune taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="chapter7_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande de Gamaliel le fils de Pedahtsour.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter7_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Le neuvième jour, ce fut le chef des fils de Benjamin, Abidân le fils de Guidéoni. <span id="chapter7_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Son offrande [consistait en] : un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande de grain ; <span id="chapter7_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens ; <span id="chapter7_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>un jeune taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="chapter7_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande d’Abidân le fils de Guidéoni.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter7_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Le dixième jour, ce fut le chef des fils de Dân, Ahiézer le fils d’Ammishaddaï. <span id="chapter7_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Son offrande [consistait en] : un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande de grain ; <span id="chapter7_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens ; <span id="chapter7_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>un jeune taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="chapter7_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande d’Ahiézer le fils d’Ammishaddaï.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter7_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>Le onzième jour, ce fut le chef des fils d’Asher, Paguiël le fils d’Okrân. <span id="chapter7_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>Son offrande [consistait en] : un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande de grain ; <span id="chapter7_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens ; <span id="chapter7_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>un jeune taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="page189" class="pageNum" data-no="189" data-before-text="189"></span><span id="chapter7_verse76"></span><strong><sup>76 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse77"></span><strong><sup>77 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande de Paguiël le fils d’Okrân.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter7_verse78"></span><strong><sup>78 </sup></strong>Le douzième jour, ce fut le chef des fils de Naphtali, Ahira le fils d’Énân. <span id="chapter7_verse79"></span><strong><sup>79 </sup></strong>Son offrande [consistait en] : un plat d’argent du poids de cent trente sicles, un bol d’argent de soixante-dix sicles selon le sicle du lieu saint, tous deux pleins de fleur de farine arrosée d’huile, pour une offrande de grain ; <span id="chapter7_verse80"></span><strong><sup>80 </sup></strong>une coupe d’or de dix sicles, pleine d’encens, <span id="chapter7_verse81"></span><strong><sup>81 </sup></strong>un jeune taureau, un bélier, un agneau dans sa première année, pour un holocauste ; <span id="chapter7_verse82"></span><strong><sup>82 </sup></strong>un chevreau pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse83"></span><strong><sup>83 </sup></strong>et, pour un sacrifice de communion, deux bovins, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande d’Ahira le fils d’Énân.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter7_verse84"></span><strong><sup>84 </sup></strong>Ce fut là l’offrande pour l’inauguration de l’autel, le jour où on l’oignit, de la part des chefs d’Israël : douze plats d’argent, douze bols d’argent, douze coupes d’or ; <span id="chapter7_verse85"></span><strong><sup>85 </sup></strong>chaque plat d’argent était de cent trente sicles et chaque bol de soixante-dix ; tout l’argent des récipients fut de deux mille quatre cents sicles, selon le sicle du lieu saint ; <span id="chapter7_verse86"></span><strong><sup>86 </sup></strong>les douze coupes d’or pleines d’encens, chaque coupe étant de dix sicles selon le sicle du lieu saint ; tout l’or des coupes fut de cent vingt sicles ; <span id="chapter7_verse87"></span><strong><sup>87 </sup></strong>tout le bétail pour l’holocauste fut : douze taureaux, douze béliers, douze agneaux, chacun âgé d’un an, avec leurs offrandes de grain, et douze chevreaux pour un sacrifice pour le péché ; <span id="chapter7_verse88"></span><strong><sup>88 </sup></strong>et tout le bétail du sacrifice de communion fut : vingt-quatre taureaux, soixante béliers, soixante boucs, soixante agneaux, chacun âgé d’un an. Ce fut là l’offrande pour l’inauguration de l’autel, après qu’on l’eut oint.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter7_verse89"></span><strong><sup>89 </sup></strong>Or, quand Moïse entrait dans la tente de réunion pour parler avec lui, alors il entendait la voix qui s’entretenait avec lui d’au-dessus du couvercle qui était sur l’arche du témoignage, d’entre les deux chérubins ; et il lui parlait.</p>
</body>
</html>
