<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinthiens 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav46_13.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Si je parle dans les langues des hommes et des anges, mais que je n’aie pas l’amour, je suis devenu un [morceau de] bronze qui résonne ou une cymbale qui retentit. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et si j’ai le don de prophétie et que je connaisse tous les saints secrets et toute la connaissance, et si j’ai toute la foi de manière à transporter des montagnes, mais que je n’aie pas l’amour, je ne suis rien. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et si je donne tous mes biens pour nourrir les autres, et si je livre mon corps pour me glorifier, mais que je n’aie pas l’amour, cela ne me sert à rien.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>L’amour est patient et bon. L’amour n’est pas jaloux, il ne se vante pas, ne se gonfle pas [d’orgueil], <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>n’agit pas de façon inconvenante, ne cherche pas ses propres intérêts, ne s’irrite pas. Il ne tient pas compte du mal subi. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il ne se réjouit pas de l’injustice, mais se réjouit avec la vérité. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il supporte tout, croit tout, espère tout, endure tout.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>L’amour ne disparaît jamais. Mais que ce soient les [dons de] prophétie, ils seront abolis ; que ce soient les langues, elles cesseront ; que ce soit la connaissance, elle sera abolie. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car nous connaissons partiellement et nous prophétisons partiellement ; <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mais quand ce qui est complet arrivera, ce qui est partiel sera aboli. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Lorsque j’étais un tout-petit, je parlais comme un tout-petit, je pensais comme un tout-petit, je raisonnais comme un tout-petit ; mais maintenant que je suis devenu un homme, j’ai aboli ce qui est [propre] au tout-petit. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>À présent, en effet, nous voyons, les contours étant indécis, au moyen d’un miroir de métal, mais alors ce sera face à face. À présent, je connais partiellement, mais alors je connaîtrai de façon <span id="page1425" class="pageNum" data-no="1425" data-before-text="1425"></span>exacte tout comme je suis connu de façon exacte. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maintenant, cependant, demeurent la foi, l’espérance, l’amour, ces trois-<wbr />là ; mais le plus grand de ces [trois], c’est l’amour.</p>
</body>
</html>
