<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav9_10.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Samuel prit alors le flacon d’huile et le versa sur sa tête, puis il l’embrassa et dit : “ N’est-<wbr />ce pas parce que Jéhovah t’a oint comme guide sur son héritage ? <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quand tu t’en iras aujourd’hui d’auprès de moi, tu trouveras réellement deux hommes tout près de la tombe de Rachel, dans le territoire de Benjamin, à Tseltsah, et, à coup sûr, ils te diront : ‘ Elles ont été retrouvées, les ânesses que tu es allé rechercher, mais maintenant ton père a laissé de côté l’affaire des ânesses et vraiment il s’inquiète de vous, en disant : “ Que dois-<wbr />je faire au sujet de mon fils ? ” ’ <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>De là, il faudra que tu passes plus loin et que tu viennes jusqu’au grand arbre de Tabor ; là devront te rencontrer trois hommes montant vers le [vrai] Dieu à Béthel, l’un portant trois chevreaux, l’autre portant trois miches de pain, [l’autre] portant une grande jarre de vin. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Oui, ils s’informeront de ton bien-être et te donneront deux pains ; tu devras les accepter de leur main. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>C’est après cela que tu viendras à la colline du [vrai] Dieu, où se trouve une garnison des Philistins. Et voici ce qui arrivera au moment où tu viendras là, dans la ville : tu rencontreras vraiment un groupe de prophètes descendant du haut lieu, ayant devant eux instrument à cordes, tambourin, flûte et harpe, tandis qu’ils parleront en prophètes. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et à coup sûr l’esprit de Jéhovah agira sur toi, et avec eux tu parleras réellement comme un prophète et tu seras changé en un autre homme. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : quand ces signes viendront vers toi, fais pour toi ce que ta main pourra, car le [vrai] Dieu est avec toi. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tu devras descendre avant moi à Guilgal ; et, vois, je descends vers toi pour offrir des holocaustes, pour faire des sacrifices de communion. Pendant sept jours tu attendras, jusqu’à ce que je vienne vers toi et, à coup sûr, je te ferai savoir ce que tu dois faire. ”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : dès qu’il eut tourné son épaule pour s’en aller d’auprès de Samuel, Dieu se mit à changer son cœur en un autre ; et tous ces signes se réalisèrent alors en ce jour-<wbr />là. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ils s’en allèrent donc de là à la colline, et voici qu’il y avait là un groupe de prophètes pour le rencontrer ; aussitôt l’esprit de Dieu agit sur lui et il se mit à parler au milieu d’eux comme un prophète. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et il arriva ceci : lorsque tous ceux qui le connaissaient auparavant le virent, [eh bien] voici : c’est avec les prophètes qu’il prophétisait. On se dit donc l’un à l’autre dans le peuple : “ Qu’est-<wbr />ce qui est arrivé au fils de Qish ? Saül est-<wbr />il aussi parmi les prophètes ? ” <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors un homme de là répondit et dit : “ Mais qui est leur père ? ” C’est pourquoi cela est devenu une parole proverbiale : “ Saül est-<wbr />il aussi parmi les prophètes ? ”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Finalement il acheva de parler comme un prophète et vint au haut lieu. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Plus tard, le frère du père de Saül lui dit, ainsi qu’à son serviteur : “ Où êtes-<wbr />vous allés ? ” À quoi il dit : “ À la recherche des ânesses ; nous allions sans trêve, pour voir, mais elles n’[y] étaient pas. Et nous sommes venus vers Samuel. ” <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>L’oncle de Saül <span id="page370" class="pageNum" data-no="370" data-before-text="370"></span>reprit : “ S’il te plaît, raconte-<wbr />moi donc : Que vous a dit Samuel ? ” <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et Saül dit à son oncle : “ Il nous a annoncé clairement que les ânesses avaient été retrouvées. ” [Mais] l’affaire de la royauté dont avait parlé Samuel, il ne la lui raconta pas.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Samuel convoqua alors le peuple auprès de Jéhovah à Mitspa <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>et il dit aux fils d’Israël : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah le Dieu d’Israël : ‘ C’est moi qui ai fait monter Israël d’Égypte et qui vous ai alors délivrés de la main de l’Égypte et de la main de tous les royaumes qui vous opprimaient. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais vous, aujourd’hui, vous avez rejeté votre Dieu, lui qui vous sauvait de tous vos maux et de toutes vos détresses, puis vous avez dit : “ Non, mais c’est un roi que tu dois mettre sur nous. ” Et maintenant placez-<wbr />vous devant Jéhovah, selon vos tribus et selon vos milliers. ’ ”</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Samuel fit donc approcher toutes les tribus d’Israël, et la tribu de Benjamin fut prise. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Puis il fit approcher la tribu de Benjamin selon ses familles, et la famille des Matrites fut prise. Finalement Saül le fils de Qish fut pris. On se mit à le chercher, mais on ne le trouva pas. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>On interrogea donc de nouveau Jéhovah : “ L’homme est-<wbr />il bien venu ici ? ” À quoi Jéhovah dit : “ Le voilà caché parmi les bagages. ” <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>On courut alors le prendre de là. Quand il se plaça au milieu du peuple, il était plus grand que tout le reste du peuple, à partir de ses épaules. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alors Samuel dit à tout le peuple : “ Avez-<wbr />vous vu celui que Jéhovah a choisi, qu’il n’y a personne comme lui parmi tout le peuple ? ” Et tout le peuple se mit à pousser des cris et à dire : “ Vive le roi ! ”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Puis Samuel parla au peuple du droit de la royauté, il l’écrivit dans un livre et le déposa devant Jéhovah. Samuel renvoya ensuite tout le peuple, chacun à sa maison. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quant à Saül, il s’en alla chez lui à Guibéa, et avec lui s’en allèrent les hommes vaillants dont Dieu avait touché le cœur. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quant aux vauriens, ils dirent : “ Comment celui-là nous sauvera-<wbr />t-<wbr />il ? ” Ils le méprisèrent donc ; ils ne lui apportèrent pas de cadeau. Mais lui resta comme quelqu’un qui est devenu muet.</p>
</body>
</html>
