<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jérémie 47</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jérémie</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">47</a> : <a href="bibleversenav24_47.xhtml">1 - 7</a></p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sb"><span id="chapter47"></span><span id="chapter47_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>47 </strong></span>Voici ce que fut la parole de Jéhovah à Jérémie le prophète au sujet des Philistins, avant que Pharaon n’ait entrepris d’abattre Gaza. <span id="chapter47_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Voici ce qu’a dit Jéhovah :</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb">“ Voyez ! Des eaux montent du nord et sont devenues un torrent qui inonde. Elles inonderont le pays et ce qui le remplit, la ville et ceux qui l’habitent. Oui, les hommes crieront ; oui, ils pousseront des hurlements, tous ceux qui habitent dans le pays. <span id="chapter47_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Au bruit que feront les sabots de ses étalons en frappant le sol, au fracas de ses chars, au tumulte de ses roues, vraiment les pères ne se tourneront pas vers les fils, parce que [leurs] mains seront retombées, <span id="chapter47_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>à cause du jour qui vient pour piller tous les Philistins, pour retrancher de Tyr et de Sidon tout survivant qui venait en aide. Car Jéhovah pille les Philistins, qui sont les restes de l’île de Kaphtor. <span id="chapter47_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Oui, la calvitie viendra vers Gaza. Ashqelôn a été réduite au silence. Ô reste de leur basse plaine, jusqu’à quand te feras-<wbr />tu des incisions ?</p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="chapter47_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Ah ah ! l’épée de Jéhovah ! Jusqu’à quand ne te tiendras-<wbr />tu pas tranquille ? Sois remise dans ton fourreau. Prends ton repos et garde le silence.</p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="page1017" class="pageNum" data-no="1017" data-before-text="1017"></span><span id="chapter47_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Comment peut-<wbr />elle se tenir tranquille, alors que Jéhovah lui-<wbr />même lui a donné un ordre ? C’est pour Ashqelôn et pour la côte de la mer. C’est là qu’il l’a assignée. ”</p>
</body>
</html>
