<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav20_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Mon fils, si tu reçois mes paroles et si tu conserves avec soin auprès de toi mes commandements, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>pour prêter à la sagesse une oreille attentive, afin d’incliner ton cœur vers le discernement ; <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>si en outre tu appelles l’intelligence et si vers le discernement tu fais retentir ta voix, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>si tu continues à chercher cela comme l’argent, et si tu le recherches sans relâche comme des trésors cachés, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>alors tu comprendras la crainte de Jéhovah et tu trouveras la connaissance de Dieu. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car Jéhovah lui-<wbr />même donne la sagesse ; de sa bouche [viennent] connaissance et discernement. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il conservera avec soin la sagesse pratique pour les hommes droits ; il est un bouclier pour ceux qui marchent dans l’intégrité, <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>en observant les sentiers du jugement, et il gardera la voie de ses fidèles. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors tu comprendras justice et jugement et droiture, toute la voie de ce qui est bon.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quand la sagesse entrera dans ton cœur et que la connaissance deviendra agréable à ton âme, <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>la capacité de réflexion veillera sur toi, le discernement te préservera, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>pour te délivrer de la voie mauvaise, de l’homme qui exprime des choses perverses, <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>de ceux qui quittent les sentiers de la droiture pour marcher dans les voies des ténèbres, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>de ceux qui se réjouissent de faire le mal, qui sont joyeux dans les choses perverses du mal ; <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ceux dont les sentiers sont tortueux et qui sont pleins de détours dans leurs démarches ; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>pour te délivrer de la femme étrangère, de l’étrangère qui a rendu doucereuses ses paroles, <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>qui quitte l’ami intime de sa jeunesse et qui a oublié l’alliance de son Dieu. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car sa maison descend vers la mort, et ses pistes, vers ceux qui sont sans force dans la mort. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Aucun de ceux qui ont des rapports avec elle ne reviendra, et ils ne retrouveront pas les sentiers des vivants.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>C’est afin que tu marches dans la voie des bons et que tu gardes les sentiers des justes. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Car les hommes droits sont ceux qui résideront sur la terre, et les hommes intègres sont ceux qui y resteront. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quant aux méchants, ils seront retranchés de la terre ; et les traîtres, eux, en seront arrachés.</p>
</body>
</html>
