<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav4_31.xhtml">1 - 54</a></p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Jéhovah parla alors à Moïse, en disant : <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Exerce sur les Madianites la vengeance pour les fils d’Israël. Ensuite tu seras réuni à ton peuple. ”</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Moïse parla au peuple, en disant : “ Équipez parmi vous des hommes pour l’armée, afin qu’ils servent contre Madiân, pour exécuter la vengeance de Jéhovah sur Madiân. <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vous enverrez à l’armée mille [hommes] de chaque tribu, de toutes les tribus d’Israël. ” <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Parmi les milliers d’Israël, on désigna donc mille [hommes] par tribu, [soit] douze mille [hommes] équipés pour l’armée.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors Moïse les envoya à l’armée, mille [hommes] de chaque tribu, eux et Phinéas le <span id="page224" class="pageNum" data-no="224" data-before-text="224"></span>fils d’Éléazar le prêtre, à l’armée, et les ustensiles sacrés et les trompettes pour les [diverses] sonneries étaient en sa main. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ils allèrent faire la guerre contre Madiân, comme Jéhovah l’avait ordonné à Moïse, et ils se mirent à tuer tous les mâles. <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ils tuèrent les rois de Madiân en même temps que les autres qui furent tués, à savoir : Évi, Réqem, Tsour, Hour et Réba, les cinq rois de Madiân ; et ils tuèrent par l’épée Balaam le fils de Béor. <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais les fils d’Israël emmenèrent captives les femmes de Madiân avec leurs petits ; et ils prirent comme butin tous leurs animaux domestiques, tout leur bétail, tous leurs moyens de subsistance. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Toutes leurs villes où ils s’étaient installés et tous leurs campements murés, ils les brûlèrent par le feu. <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Puis ils prirent tout le butin et toutes les prises en humains et en animaux domestiques. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et ils amenèrent les captifs, les prises et le butin à Moïse, à Éléazar le prêtre et à l’assemblée des fils d’Israël, au camp, vers les plaines désertiques de Moab, qui sont près du Jourdain à la hauteur de Jéricho.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors Moïse, Éléazar le prêtre et tous les chefs de l’assemblée sortirent à leur rencontre, en dehors du camp. <span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et Moïse s’indigna contre les préposés des forces de combat, les chefs des milliers et les chefs des centaines, qui revenaient de l’expédition militaire. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et Moïse leur dit : “ Avez-<wbr />vous gardé en vie toutes les femelles ? <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Voyez ! Ce sont elles qui, sur la parole de Balaam, ont servi à entraîner les fils d’Israël à commettre une infidélité envers Jéhovah, à propos de l’affaire de Péor, si bien que le fléau est venu sur l’assemblée de Jéhovah. <span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maintenant donc, tuez tout mâle parmi les petits, et tuez toute femme qui a eu des relations avec l’homme en couchant avec un mâle. <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais parmi les femmes, gardez en vie pour vous toutes les petites [filles] qui n’ont pas connu l’acte de coucher avec un mâle. <span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quant à vous, campez en dehors du camp pendant sept jours. Tous ceux qui ont tué une âme et tous ceux qui ont touché à un tué, vous vous purifierez le troisième jour et le septième jour, vous et vos captifs. <span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tout vêtement, tout objet de peau, tout ce qui est fait en poil de chèvre et tout objet de bois, vous les purifierez pour vous du péché. ”</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Éléazar le prêtre dit alors aux hommes de l’armée qui étaient allés au combat : “ Voici l’ordonnance de la loi que Jéhovah a ordonnée à Moïse : <span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>‘ Uniquement l’or, l’argent, le cuivre, le fer, l’étain et le plomb, <span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>tout ce qu’on traite au feu, vous le ferez passer par le feu, et ce devra être pur. Il faudra toutefois que ce soit purifié par l’eau de purification. Tout ce qu’on ne traite pas au feu, vous le ferez passer par l’eau. <span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vous devrez laver vos vêtements le septième jour et vous devrez être purs, et ensuite vous pourrez rentrer au camp. ’ ”</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors Jéhovah dit ceci à Moïse : <span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“ Relève le total des prises, des captifs en humains et en animaux domestiques, toi, Éléazar le prêtre et les chefs des pères de l’assemblée. <span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Puis tu devras partager les prises par moitié entre ceux qui, prenant part au combat, sont sortis pour l’expédition et tout le reste de l’assemblée. <span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Comme taxe pour Jéhovah, tu devras prélever, sur les hommes de guerre qui sont sortis pour l’expédition, une âme sur cinq cents, [tant] des humains [que] du gros bétail, des ânes et du petit bétail. <span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sur la moitié <span id="page225" class="pageNum" data-no="225" data-before-text="225"></span>qui est à eux vous prendrez [la taxe] et tu devras la donner à Éléazar le prêtre comme contribution de Jéhovah. <span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et sur la moitié qui est aux fils d’Israël tu prendras un sur cinquante, [tant] des humains [que] du gros bétail, des ânes et du petit bétail, de toutes sortes d’animaux domestiques, et tu devras les donner aux Lévites, ceux qui observent l’obligation du tabernacle de Jéhovah. ”</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter31_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alors Moïse et Éléazar le prêtre firent exactement comme Jéhovah l’avait ordonné à Moïse. <span id="chapter31_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Les prises, le reste du butin que les gens de l’expédition avaient pris comme butin, se montaient à six cent soixante-quinze mille [têtes de] petit bétail, <span id="chapter31_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>et soixante-douze mille [têtes de] gros bétail, <span id="chapter31_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>et soixante et un mille ânes. <span id="chapter31_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quant aux âmes humaines d’entre les femmes qui n’avaient pas connu l’acte de coucher avec un mâle, toutes les âmes étaient trente-deux mille. <span id="chapter31_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Et la moitié, qui était la part de ceux qui étaient sortis pour l’expédition, s’élevait, en nombre, à trois cent trente-sept mille cinq cents [têtes de] petit bétail. <span id="chapter31_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>La taxe pour Jéhovah sur le petit bétail se monta à six cent soixante-quinze [têtes]. <span id="chapter31_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>[Quant aux têtes de] gros bétail, il y en avait trente-six mille, et sur elles la taxe pour Jéhovah fut de soixante-douze [têtes]. <span id="chapter31_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Les ânes étaient trente mille cinq cents, et sur eux la taxe pour Jéhovah fut de soixante et une [têtes]. <span id="chapter31_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Les âmes humaines étaient seize mille, et sur elles la taxe pour Jéhovah fut de trente-deux âmes. <span id="chapter31_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Alors Moïse donna la taxe, comme contribution de Jéhovah, à Éléazar le prêtre, ainsi que Jéhovah l’avait ordonné à Moïse.</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="chapter31_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Et sur la moitié revenant aux fils d’Israël, et que Moïse avait séparée de celle des hommes qui avaient fait la guerre : <span id="chapter31_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Or la moitié qui était à l’assemblée — sur le petit bétail — se montait à trois cent trente-sept mille cinq cents [têtes] ; <span id="chapter31_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>[pour] le gros bétail, à trente-six mille [têtes] ; <span id="chapter31_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>[pour] les ânes, à trente mille cinq cents [têtes] ; <span id="chapter31_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>et [pour] les âmes humaines, à seize mille [personnes]. <span id="chapter31_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Sur la moitié revenant aux fils d’Israël, Moïse prit alors l’[âme] qu’il fallait prendre sur cinquante, [tant] des humains [que] des animaux domestiques, et il les donna aux Lévites, ceux qui observent l’obligation du tabernacle de Jéhovah, comme Jéhovah l’avait ordonné à Moïse.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter31_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Alors s’approchèrent de Moïse les préposés qui étaient parmi les milliers de l’armée, les chefs des milliers et les chefs des centaines, <span id="chapter31_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>et ils dirent à Moïse : “ Tes serviteurs ont relevé le total des hommes de guerre qui sont sous nos ordres, et pas un seul d’entre nous n’a été porté manquant. <span id="chapter31_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Permets-<wbr />nous donc de présenter, comme offrande de Jéhovah, ce que chacun a trouvé : objets d’or, chaînettes de chevilles, bracelets, anneaux sigillaires, boucles d’oreilles et ornements féminins, afin de faire propitiation pour nos âmes devant Jéhovah. ”</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter31_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Moïse et Éléazar le prêtre acceptèrent donc d’eux l’or, tous les bijoux. <span id="chapter31_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Tout l’or de la contribution qu’ils fournirent pour Jéhovah se monta à seize mille sept cent cinquante sicles, de la part des chefs des milliers et des chefs des centaines. <span id="chapter31_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Les hommes de l’armée avaient pris du butin chacun pour soi. <span id="chapter31_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Ainsi Moïse et Éléazar le prêtre acceptèrent l’or de la part des chefs des milliers et des centaines et ils l’apportèrent dans la tente de réunion, comme mémorial pour les fils d’Israël devant Jéhovah.</p>
</body>
</html>
