<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tsephania 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tsephania</a>  <a href="biblechapternav36.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav36_3.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Malheur à celle qui se rebelle et qui se souille, à la ville qui opprime ! <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Elle n’a pas écouté une voix ; elle n’a pas accepté la discipline. En Jéhovah elle n’a pas mis sa confiance. De son Dieu elle ne s’est pas approchée. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ses princes au milieu d’elle étaient des lions rugissants. Ses juges étaient des loups du soir qui ne rongeaient pas [d’os] jusqu’au matin. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ses prophètes étaient des insolents, des hommes de trahison. Ses prêtres profanaient ce qui était saint ; ils faisaient violence à [la] loi. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jéhovah, au milieu d’elle, était juste ; il ne commettait pas d’injustice. Matin après matin il donnait sa décision judiciaire. Au point du jour, elle ne faisait pas défaut. Mais l’injuste ne connaissait pas la honte.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ J’ai retranché des nations ; leurs tours d’angle ont été désolées. J’ai dévasté leurs rues, de sorte qu’il n’y avait personne qui passait. Leurs villes ont été réduites en solitude, si bien qu’il n’y avait pas un homme, si bien qu’il n’y avait pas un habitant. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>J’ai dit : ‘ Sûrement tu me craindras ; tu accepteras la discipline ’ ; pour que sa demeure ne soit pas retranchée — tout ce à quoi je dois m’en prendre, contre elle. Vraiment, ils se sont montrés prompts à pervertir toutes leurs manières d’agir.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ ‘ C’est pourquoi attendez-<wbr />moi ’, c’est là ce que déclare Jéhovah, ‘ jusqu’au jour où je me lèverai pour [le] butin, car ma décision judiciaire est de réunir les nations, pour que je rassemble les royaumes, afin de déverser sur eux mes invectives, toute ma colère ardente ; car par le feu de mon zèle toute la terre sera dévorée. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car alors je changerai la [langue] des peuples en une langue pure, pour qu’ils invoquent tous le nom de Jéhovah, pour qu’ils le servent épaule contre épaule. ’</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ De la région des fleuves d’Éthiopie, ceux qui m’implorent, [à savoir] la fille de mes dispersés, m’apporteront un don. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, tu ne seras pas honteuse à cause de toutes tes manières d’agir par lesquelles tu as commis des transgressions contre moi, car alors j’éloignerai du milieu de toi tes gens qu’anime une joie orgueilleuse ; et tu ne seras jamais plus orgueilleuse dans ma montagne sainte. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, je laisserai au milieu de toi un peuple humble et modeste, et vraiment ils se réfugieront dans le nom de Jéhovah. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quant à ceux qui resteront d’Israël, ils <span id="page1178" class="pageNum" data-no="1178" data-before-text="1178"></span>ne commettront pas d’injustice et ne diront pas de mensonge, et il ne se trouvera pas dans leur bouche une langue rusée ; car ils pâtureront et s’étendront réellement, et il n’y aura personne qui [les] fasse trembler. ”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pousse des cris de joie, ô fille de Sion ! Lance des acclamations, ô Israël ! Réjouis-<wbr />toi et exulte de tout cœur, ô fille de Jérusalem ! <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jéhovah a retiré les jugements [qui pesaient] sur toi. Il a détourné ton ennemi. Le roi d’Israël, Jéhovah, est au milieu de toi. Tu ne craindras plus le malheur. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, on dira à Jérusalem : “ N’aie pas peur, ô Sion ! Que tes mains ne retombent pas. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jéhovah ton Dieu est au milieu de toi. En tant que [Dieu] fort, il sauvera. Il exultera de joie à ton sujet. Il se taira dans son amour. Il sera joyeux à ton sujet avec des cris de joie.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Oui, je réunirai ceux qui étaient accablés de chagrin, étant au loin, [privés] de [ton] époque de fête ; ils étaient loin de toi, car ils portaient l’opprobre à cause d’elle. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Voici que j’agis contre tous ceux qui t’affligent, en ce temps-<wbr />là ; oui, je sauverai celle qui boite, et je rassemblerai celle qui est dispersée. Oui, je les mettrai comme une louange et comme un nom dans tout le pays de leur honte. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>En ce temps-<wbr />là, je vous ferai entrer, oui au temps où je vous rassemblerai. Car je ferai que vous serez un nom et une louange parmi tous les peuples de la terre, quand je ramènerai vos captifs sous vos yeux ”, a dit Jéhovah.</p>
</body>
</html>
