<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav1_35.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb"><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Après cela, Dieu dit à Jacob : “ Lève-<wbr />toi, monte à Béthel et habite là-bas ; fais-<wbr />y un autel au [vrai] Dieu qui t’est apparu lorsque tu t’enfuyais loin d’Ésaü ton frère. ”</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors Jacob dit à sa maisonnée et à tous ceux qui étaient avec lui : “ Écartez les dieux étrangers qui sont au milieu de vous, purifiez-<wbr />vous et changez vos manteaux ; <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>puis levons-<wbr />nous et montons à Béthel. Et là je ferai un autel au [vrai] Dieu qui m’a répondu au jour de ma détresse en ce qu’il a été avec moi sur le chemin où je suis allé. ” <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ils donnèrent donc à Jacob tous les dieux étrangers qui étaient en leurs mains et les boucles d’oreilles qui étaient à leurs oreilles, et Jacob les enfouit sous le grand arbre qui était près de Shekèm.</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Puis ils partirent et la terreur de Dieu vint sur les villes qui étaient autour d’eux, si bien qu’on ne poursuivit pas les fils de Jacob. <span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Finalement Jacob arriva à Louz, qui est au pays de Canaan — c’est-à-dire Béthel —, lui et tout le peuple qui était avec lui. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors il y bâtit un autel et se mit à appeler le lieu El-Béthel, car c’est là que le [vrai] Dieu s’était révélé à lui à l’époque où il s’enfuyait loin de son frère. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Plus tard, Débora la nourrice de Rébecca mourut et fut enterrée au pied de Béthel, sous un gros arbre. Il l’appela donc du nom d’Allôn-Bakouth.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Or Dieu apparut de nouveau à Jacob à son arrivée de Paddân-Aram et il le bénit. <span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Puis Dieu lui dit : “ Ton nom est Jacob. On ne t’appellera plus du nom de Jacob, mais Israël sera ton nom. ” Et il se mit à l’appeler du nom d’Israël. <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Dieu lui dit encore : “ Je suis le Dieu Tout-Puissant. Sois fécond et deviens nombreux. Des nations et une assemblée de nations sortiront de toi, et des rois sortiront de tes reins. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quant au pays que j’ai donné à Abraham et à Isaac, c’est à toi que je le donnerai, et à ta semence après toi je donnerai le pays. ” <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Puis <span id="page52" class="pageNum" data-no="52" data-before-text="52"></span>Dieu remonta d’au-dessus de lui, dans le lieu où il avait parlé avec lui.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors Jacob plaça une colonne dans le lieu où il avait parlé avec lui, une colonne de pierre. Il versa sur elle une libation, et sur elle il versa de l’huile. <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et Jacob continua d’appeler du nom de Béthel le lieu où Dieu avait parlé avec lui.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Puis ils partirent de Béthel. Il y avait encore une grande étendue de pays avant d’arriver à Éphrath, quand Rachel se mit à accoucher, et elle avait un accouchement pénible. <span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Or il arriva, pendant qu’elle accouchait difficilement, que l’accoucheuse lui dit : “ N’aie pas peur, car tu auras encore ce fils. ” <span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et il arriva, comme son âme sortait (car elle mourut), qu’elle l’appela du nom de Ben-Oni, mais son père l’appela Benjamin. <span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ainsi Rachel mourut et fut enterrée sur le chemin d’Éphrath, c’est-à-dire Bethléhem. <span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Jacob plaça donc une colonne sur sa tombe. C’est la colonne de la tombe de Rachel jusqu’à ce jour.</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Après cela, Israël partit et dressa sa tente à quelque distance au-delà de la tour d’Éder. <span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et il arriva ceci : pendant qu’Israël campait dans ce pays, une fois, Ruben alla coucher avec Bilha la concubine de son père, et Israël l’apprit.</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb">Ainsi il y eut douze fils de Jacob. <span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Les fils de Léa furent : le premier-né de Jacob : Ruben ; puis Siméon, Lévi et Juda, Issakar et Zéboulôn. <span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Les fils de Rachel furent Joseph et Benjamin. <span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Les fils de Bilha la servante de Rachel furent Dân et Naphtali. <span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Les fils de Zilpa la servante de Léa furent Gad et Asher. Ce furent là les fils de Jacob qui lui naquirent en Paddân-Aram.</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sb"><span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Enfin Jacob arriva chez Isaac son père à Mamré, à Qiriath-Arba, c’est-à-dire Hébrôn, où Abraham et aussi Isaac avaient résidé comme étrangers. <span id="chapter35_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Les jours d’Isaac furent de cent quatre-vingts ans. <span id="chapter35_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Puis Isaac expira et mourut, et il fut réuni à son peuple, vieux et rassasié de jours ; Ésaü et Jacob ses fils l’enterrèrent.</p>
</body>
</html>
