<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinthiens 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav46_2.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Moi donc, quand je suis venu chez vous, frères, je ne suis pas venu avec outrance de langage ou de sagesse vous annoncer le saint secret de Dieu. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car j’ai décidé de ne rien savoir parmi vous sinon Jésus Christ, et lui attaché sur un poteau. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et je suis venu chez vous dans la faiblesse et dans la crainte, et en tremblant beaucoup ; <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et mon langage et ce que j’ai prêché n’ont pas consisté dans des paroles persuasives de sagesse, mais dans une démonstration d’esprit et de puissance, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>pour que votre foi soit, non pas dans la sagesse des hommes, mais dans la puissance de Dieu.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or nous parlons de sagesse parmi ceux qui sont mûrs, mais non de la sagesse de ce système de choses, ni de celle des chefs de ce système de choses, qui doivent être réduits à rien. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais nous parlons de la sagesse de Dieu en un saint secret, la sagesse cachée, que Dieu, avant les systèmes de choses, a d’avance destinée pour notre gloire. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Cette [sagesse], pas un seul des chefs de ce système de choses n’est parvenu à la connaître, car s’ils [l’]avaient connue, ils n’auraient pas attaché sur un poteau le Seigneur glorieux. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais comme c’est écrit : “ L’œil ne les a pas vues, et l’oreille ne les a pas entendues, et elles n’ont pas été conçues dans le cœur de l’homme, les choses que Dieu a préparées pour ceux qui l’aiment. ” <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car c’est à nous que Dieu les a révélées grâce à son esprit, car l’esprit scrute toutes choses, même les choses profondes de Dieu.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car qui parmi les hommes connaît les choses d’un homme, sinon l’esprit de l’homme qui est en lui ? De même aussi, personne n’est parvenu à connaître les choses de Dieu, sinon l’esprit de Dieu. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or nous avons reçu, nous, non pas l’esprit du monde, mais l’esprit qui vient de Dieu, afin de pouvoir connaître les choses que Dieu nous a données volontiers. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ces choses, nous en parlons aussi, non pas avec des paroles qu’enseigne la sagesse humaine, <span id="page1413" class="pageNum" data-no="1413" data-before-text="1413"></span>mais avec celles qu’enseigne [l’]esprit, en combinant des [questions] spirituelles avec des [paroles] spirituelles.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais l’homme physique ne reçoit pas les choses de l’esprit de Dieu, car elles sont une sottise pour lui ; et il ne peut pas parvenir à [les] connaître, parce que c’est spirituellement qu’on les examine. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Cependant, l’homme spirituel examine réellement toutes choses, mais lui-<wbr />même n’est examiné par personne. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car “ qui est parvenu à connaître la pensée de Jéhovah, pour l’instruire ” ? Mais nous, nous avons la pensée de Christ.</p>
</body>
</html>
