<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav9_24.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Et il arriva ceci : dès que Saül revint de la poursuite des Philistins, on vint l’informer, en disant : “ Écoute ! David est dans le désert d’En-Guédi. ”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors Saül prit trois mille hommes d’élite d’entre tout Israël et partit à la recherche de David et de ses hommes sur les rochers dénudés des chèvres de montagne. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Finalement il arriva aux enclos à moutons qui étaient au bord de la route. Là se trouvait une grotte. Et Saül [y] entra pour satisfaire un besoin naturel, alors que David et ses hommes étaient assis tout au fond de la grotte. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et les hommes de David lui dirent : “ Voici le jour où Jéhovah te dit vraiment : ‘ Vois : je livre ton ennemi en ta main, tu dois lui faire comme cela paraîtra bon à tes yeux. ’ ” Alors David se leva et coupa doucement le pan du manteau sans manches qui appartenait à Saül. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais il arriva, après cela, que le cœur de David se mit à lui battre, parce qu’il avait coupé le pan [du manteau sans manches] qui appartenait à Saül. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aussi dit-<wbr />il à ses hommes : “ Il est impensable pour moi, du point de vue de Jéhovah, de faire cette chose à mon seigneur, l’oint de Jéhovah, en avançant ma main contre lui, car il est l’oint de Jéhovah. ” <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et David fit reculer ses hommes par ces paroles, <span id="page392" class="pageNum" data-no="392" data-before-text="392"></span>et il ne leur permit pas de se dresser contre Saül. Quant à Saül, il se leva [pour sortir] de la grotte et il continua son chemin.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Après quoi David se leva, sortit de la grotte et cria derrière Saül, en disant : “ Mon seigneur le roi ! ” Et Saül regarda derrière lui ; alors David s’inclina, la face contre terre, et se prosterna. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Puis David dit à Saül : “ Pourquoi écoutes-<wbr />tu les paroles des hommes qui disent : ‘ Vois : David cherche ton malheur ’ ? <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Voici qu’en ce jour tes yeux ont vu que Jéhovah t’avait aujourd’hui livré en ma main dans la grotte ; quelqu’un a dit de te tuer, mais je me suis apitoyé sur toi et j’ai dit : ‘ Je n’avancerai pas ma main contre mon seigneur, car il est l’oint de Jéhovah. ’ <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mon père, vois, oui, vois dans ma main le pan de ton manteau sans manches, car, lorsque j’ai coupé le pan de ton manteau sans manches, je ne t’ai pas tué. Sache et vois qu’il n’y a en ma main ni méchanceté ni révolte, et que je n’ai pas péché contre toi, alors que toi tu guettes mon âme pour [me] l’enlever. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Que Jéhovah juge entre moi et toi ; Jéhovah devra me venger de toi, mais ma main ne viendra pas sur toi. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Comme dit le proverbe des anciens : ‘ Des méchants sortira la méchanceté ’, mais ma main ne viendra pas sur toi. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Après qui le roi d’Israël est-<wbr />il sorti ? Après qui fais-<wbr />tu la poursuite ? Après un chien crevé ? Après une simple puce ? <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il faut que Jéhovah devienne juge, et il devra juger entre moi et toi ; il verra et il prendra en main le procès pour moi et me jugera [afin de me délivrer] de ta main. ”</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et voici ce qui se passa : au moment où David acheva de dire ces paroles à Saül, Saül se mit à dire : “ Est-<wbr />ce là ta voix, mon fils David ? ” Puis Saül éleva la voix et se mit à pleurer. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et il dit à David : “ Tu es plus juste que moi ; car toi tu m’as fait du bien, et moi je t’ai fait du mal. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et toi, tu as révélé aujourd’hui le bien que tu as fait à mon égard, en ce que Jéhovah m’avait livré en ta main et que tu ne m’as pas tué. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Or, si un homme trouve son ennemi, le renverra-<wbr />t-<wbr />il par la bonne route ? Jéhovah lui-<wbr />même te rétribuera donc par le bien, parce que tu m’en as fait en ce jour. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et maintenant, écoute : je sais bien que tu régneras à coup sûr et qu’en ta main le royaume d’Israël durera vraiment. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maintenant donc, jure-<wbr />moi par Jéhovah que tu ne retrancheras pas ma semence après moi et que tu n’anéantiras pas mon nom de la maison de mon père. ” <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors David [le] jura à Saül ; après quoi Saül s’en alla chez lui. Quant à David et à ses hommes, ils montèrent au lieu d’accès difficile.</p>
</body>
</html>
