<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoshéa 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoshéa</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav28_7.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>“ Au moment même où je veux apporter la guérison à Israël, alors la faute d’Éphraïm est réellement mise à découvert, ainsi que les choses mauvaises de Samarie ; car ils ont pratiqué le mensonge, et le voleur arrive ; oui, la bande de maraudeurs s’élance au-dehors. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>À leur cœur ils ne disent pas que je me souviendrai bel et bien de toute leur méchanceté. Maintenant leurs manières d’agir les ont entourés. Elles sont devant ma face. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Par leur méchanceté ils réjouissent [le] roi, et par leurs tromperies les princes. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eux tous sont des adultères, pareils à un four allumé par le boulanger, [qui] cesse d’attiser depuis qu’il a pétri la pâte jusqu’à ce qu’elle soit levée. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Au jour de notre roi, des princes se sont rendus malades — il y a de la fureur à cause du vin. Il a tiré sa main avec les moqueurs. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car ils ont approché leur cœur comme d’un four ; il brûle au-dedans d’eux. Toute la nuit leur boulanger dort ; au matin [le four] brûle comme d’un feu flamboyant. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ils deviennent brûlants, eux tous, comme le four, et vraiment ils dévorent leurs juges. Tous leurs rois sont tombés ; pas un parmi eux ne crie vers moi.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Quant à Éphraïm, c’est avec les peuples que lui-<wbr />même se mêle. Éphraïm est devenu un gâteau rond qu’on n’a pas retourné. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Des étrangers ont dévoré sa force, et lui ne [l’]a <span id="page1141" class="pageNum" data-no="1141" data-before-text="1141"></span>pas su. De plus, des cheveux gris ont blanchi sur lui, mais lui ne [l’]a pas su. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>L’orgueil d’Israël a témoigné à sa face, et ils ne sont pas revenus à Jéhovah leur Dieu, et ils ne l’ont pas cherché à cause de tout cela. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Éphraïm est semblable à une colombe naïve, sans cœur. Ils ont appelé l’Égypte ; ils sont allés en Assyrie.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Où qu’ils aillent, je tendrai sur eux mon filet. Comme les créatures volantes des cieux je les ferai descendre. Je les disciplinerai suivant l’annonce [faite] à leur assemblée. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Malheur à eux, car ils ont fui loin de moi ! Pillage pour eux, car ils ont commis des transgressions contre moi ! Et moi j’ai entrepris de les racheter, mais ils ont dit des mensonges contre moi. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et ils ne m’ont pas appelé à l’aide avec leur cœur, alors qu’ils hurlaient sur leurs lits. À cause de leur grain et de leur vin doux, ils flânaient ; ils se tournaient contre moi. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et moi je disciplinais vraiment ; je fortifiais leurs bras, mais contre moi ils méditaient du mal. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et ils ont entrepris de revenir, non pas vers quelque chose de haut ; ils étaient devenus comme un arc mal tendu. Leurs princes tomberont par l’épée, à cause des invectives de leur langue. Ce sera leur dérision au pays d’Égypte. ”</p>
</body>
</html>
