<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinthiens 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav46_8.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Or, en ce qui concerne les aliments offerts aux idoles : nous savons que tous nous avons la connaissance. La connaissance gonfle, mais l’amour bâtit. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Si quelqu’un pense avoir appris quelque chose, il ne sait pas encore [cela] comme il devrait [le] savoir. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais si quelqu’un aime Dieu, celui-là est connu de lui.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Or, pour ce qui est de manger des aliments offerts aux idoles, nous savons qu’une idole n’est rien dans le monde et qu’il n’y a de Dieu qu’un seul. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car, bien qu’il y ait ceux qu’on appelle “ dieux ”, soit au ciel, soit sur la terre, tout comme il y a beaucoup de “ dieux ” et beaucoup de “ seigneurs ”, <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>pour nous il y a réellement un seul Dieu le Père, de qui toutes choses sont, et nous pour lui ; et il y a un seul Seigneur, Jésus Christ, par l’intermédiaire de qui toutes choses sont, et nous par son intermédiaire.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Toutefois, cette connaissance n’est pas en tous ; mais quelques-uns, habitués jusqu’à maintenant à l’idole, mangent un aliment comme quelque chose qui a été sacrifié à une idole, et leur conscience, qui est faible, est souillée. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais un aliment ne nous recommandera pas à Dieu ; si nous ne mangeons pas, nous ne manquons de rien, et si nous mangeons, nous n’avons aucun mérite. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais prenez toujours garde que ce droit que vous avez ne devienne d’une manière ou d’une autre pour ceux qui sont faibles un obstacle qui fait trébucher. <span id="page1419" class="pageNum" data-no="1419" data-before-text="1419"></span><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car si quelqu’un te voit, toi qui as de la connaissance, étendu devant un repas dans le temple d’une idole, est-<wbr />ce que la conscience de celui-là qui est faible ne sera pas bâtie au point de manger des aliments offerts aux idoles ? <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ainsi, par ta connaissance, l’homme qui est faible est en train de se perdre, [ton] frère pour qui Christ est mort. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais lorsque vous péchez de cette façon contre vos frères et que vous blessez leur conscience qui est faible, vous péchez contre Christ. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>C’est pourquoi, si un aliment fait trébucher mon frère, non, jamais plus je ne mangerai de viande, pour ne pas faire trébucher mon frère.</p>
</body>
</html>
