<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav23_16.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Envoyez un bélier au chef du pays, depuis Séla, [située] vers le désert, à la montagne de la fille de Sion.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et voici ce qui arrivera sans faute : comme une créature ailée en fuite, chassée de [son] nid, [ainsi] deviendront les filles de Moab aux gués de l’Arnôn.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Offrez un conseil, exécutez la décision.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb">“ Rends ton ombre pareille à la nuit en plein midi. Cache les dispersés, ne trahis pas le fugitif. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puissent mes dispersés résider comme étrangers chez toi, ô Moab ! Deviens pour eux une cachette à cause du pillard. Car l’oppresseur est arrivé à sa fin ; le pillage est terminé ; ceux qui piétinaient [les autres] ont été supprimés sur la terre.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="page892" class="pageNum" data-no="892" data-before-text="892"></span><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Oui, dans la bonté de cœur, un trône sera solidement établi ; et quelqu’un devra s’asseoir dessus avec fidélité dans la tente de David, jugeant et cherchant le droit et étant prompt à la justice. ”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nous avons appris l’orgueil de Moab, qu’il est très orgueilleux ; son arrogance, son orgueil et sa fureur — ses vains propos ne seront pas ainsi. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est pourquoi Moab hurlera pour Moab ; oui, tout entier il hurlera. Pour les gâteaux de raisins secs de Qir-Haréseth, oui ils gémiront, les gens complètement abattus, <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>car les terrasses de Heshbôn se sont flétries. La vigne de Sibma — les propriétaires des nations ont frappé ses [branches] vermeilles. Jusqu’à Yazer elles étaient parvenues ; elles avaient erré dans le désert. Ses sarments, on les avait laissé pousser avec exubérance ; ils étaient passés jusqu’à la mer.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>C’est pourquoi je pleurerai avec les pleurs de Yazer sur la vigne de Sibma. Je t’abreuverai de mes larmes, ô Heshbôn et Éléalé, car sur ton été et sur ta moisson sont tombés les cris. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>La joie et l’allégresse ont été retirées du verger ; dans les vignes on ne pousse pas des cris de joie, on ne crie pas. Le fouleur ne foule pas le vin dans les pressoirs. J’ai fait cesser les cris.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>C’est pourquoi au sujet de Moab mes entrailles sont agitées comme une harpe, et le milieu de moi, au sujet de Qir-Haréseth.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et il arriva qu’on vit que Moab se lassait sur le haut lieu ; il vint à son sanctuaire pour prier, et il ne put rien mener à bien.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voilà la parole que Jéhovah avait prononcée autrefois au sujet de Moab. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et maintenant Jéhovah a parlé, en disant : “ Dans un délai de trois ans — selon les années d’un salarié —, oui la gloire de Moab sera, elle aussi, déshonorée par beaucoup de tumultes de toutes sortes, et ceux qui resteront seront en tout petit nombre, pas puissants. ”</p>
</body>
</html>
