<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav20_15.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Une réponse, lorsqu’elle est douce, détourne la fureur, mais une parole qui cause de la douleur fait monter la colère.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>La langue des sages fait du bien avec la connaissance, mais la bouche des stupides bouillonne de sottise.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Les yeux de Jéhovah sont en tout lieu, surveillant les mauvais et les bons.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Le calme de la langue est un arbre de vie, mais la falsification en elle signifie effondrement dans l’esprit.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quiconque est sot traite sans respect la discipline de son père, mais quiconque tient compte du blâme est astucieux.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Dans la maison du juste il y a une abondante réserve, mais dans le produit du méchant il y a l’ostracisme.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sans arrêt les lèvres des sages disséminent la connaissance, mais le cœur des stupides n’est pas ainsi.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Le sacrifice des méchants est chose détestable pour Jéhovah, mais la prière des hommes droits est pour lui un plaisir.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>La voie du méchant est chose détestable pour Jéhovah, mais il aime celui qui poursuit la justice.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>La discipline est mauvaise pour celui qui abandonne le sentier ; quiconque hait le blâme mourra.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Le shéol et [le lieu de] destruction sont devant Jéhovah. Combien plus les cœurs des fils des humains !</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Le moqueur n’aime pas celui qui le reprend. Il ne va pas vers les sages.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Un cœur joyeux a un bon effet sur le visage, mais à cause de la douleur du cœur il y a un esprit abattu.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Le cœur intelligent recherche la connaissance, mais la bouche des stupides aspire à la sottise.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="page840" class="pageNum" data-no="840" data-before-text="840"></span><span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tous les jours de l’affligé sont mauvais ; mais celui qui a le cœur joyeux [vit] un festin constant.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mieux vaut peu dans la crainte de Jéhovah qu’une abondante réserve et de la confusion avec.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mieux vaut un plat de légumes, là où il y a de l’amour, qu’un taureau engraissé à la crèche et de la haine avec.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Un homme furieux excite la dispute, mais qui est lent à la colère apaise la querelle.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Le chemin du paresseux est comme une haie de ronces, mais le sentier des hommes droits est un chemin remblayé.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Un fils sage est celui qui réjouit un père, mais un homme stupide méprise sa mère.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>La sottise est une joie pour qui manque de cœur, mais l’homme de discernement va droit devant lui.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Les plans échouent là où il n’y a pas d’entretiens confidentiels, mais dans la multitude des conseillers il y a réalisation.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Un homme trouve de la joie dans la réponse de sa bouche, et une parole en son temps, oh ! combien elle est bonne !</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Le sentier de la vie va vers le haut pour qui se montre perspicace, afin de détourner du shéol en bas.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>La maison des orgueilleux, Jéhovah la démolira, mais il fixera la frontière de la veuve.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Les projets de l’homme mauvais sont chose détestable pour Jéhovah, mais les paroles agréables sont pures.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Celui qui fait un gain injuste attire l’ostracisme sur sa maison, mais l’homme qui hait les cadeaux restera en vie.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Le cœur du juste médite pour répondre, mais la bouche des méchants bouillonne de choses mauvaises.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Jéhovah est loin des méchants, mais il entend la prière des justes.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>L’éclat des yeux réjouit le cœur ; une nouvelle qui est bonne engraisse les os.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>L’oreille qui écoute le blâme de vie loge au milieu des sages.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quiconque fuit la discipline rejette son âme, mais celui qui écoute le blâme acquiert du cœur.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>La crainte de Jéhovah est discipline en vue de la sagesse, et avant la gloire il y a l’humilité.</p>
</body>
</html>
