<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav40_11.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Or, quand Jésus eut achevé de donner des instructions à ses douze disciples, il partit de là pour enseigner et prêcher dans leurs villes.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais Jean, ayant entendu parler en prison des œuvres du Christ, envoya par le moyen de ses disciples <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et lui dit : “ Es-<wbr />tu Celui qui vient, ou devons-<wbr />nous en attendre un autre ? ” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>En réponse Jésus leur dit : “ Allez raconter à Jean ce que vous entendez et voyez : <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les aveugles voient de nouveau, et les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés et les sourds entendent, et les morts sont relevés, et la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres ; <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et heureux celui qui ne trouve pas en moi une occasion de trébucher. ”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tandis que ceux-ci s’en allaient, Jésus commença à dire aux foules à propos de Jean : “ Qu’êtes-<wbr />vous sortis regarder au désert ? Un roseau agité par le vent ? <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Qu’êtes-<wbr />vous donc sortis voir ? Un homme habillé de vêtements moelleux ? Voyons, ceux qui portent des vêtements moelleux sont dans les maisons des rois. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors, pourquoi donc êtes-<wbr />vous sortis ? Pour voir un prophète ? Oui, je vous le dis, et bien plus qu’un prophète. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>C’est celui dont il est écrit : ‘ Voyez ! Moi j’envoie mon messager devant ta face, qui préparera ton chemin devant toi. ’ <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vraiment, je vous le dis : Parmi ceux qui sont nés de femmes, il n’en a pas été suscité de plus grand que Jean le Baptiste ; mais quelqu’un qui est un petit dans le royaume des cieux est plus grand que lui. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais depuis les jours de Jean le Baptiste jusqu’à présent, le royaume des cieux est le but vers lequel se pressent les hommes, et ceux qui se pressent [ainsi] s’en emparent. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car tous, les Prophètes et la Loi, ont prophétisé jusqu’à Jean ; <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et si vous voulez l’admettre : C’est lui ‘ Éliya qui doit venir ’. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Que celui qui a des oreilles écoute.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ À qui comparerai-<wbr />je cette génération ? Elle est semblable à des petits enfants assis sur les places de marché, qui <span id="page1211" class="pageNum" data-no="1211" data-before-text="1211"></span>interpellent leurs camarades de jeux, <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>en disant : ‘ Nous vous avons joué de la flûte, mais vous n’avez pas dansé ; nous nous sommes lamentés, mais vous ne vous êtes pas frappé la poitrine de chagrin. ’ <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pareillement, Jean est venu ne mangeant ni ne buvant, pourtant on dit : ‘ Il a un démon ’ ; <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>le Fils de l’homme est venu mangeant et buvant, cependant on dit : ‘ Voyez ! Un homme glouton et buveur de vin, un ami des collecteurs d’impôts et des pécheurs. ’ Cependant, la sagesse se révèle juste par ses œuvres. ”</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors il commença à faire des reproches aux villes dans lesquelles avaient eu lieu la plupart de ses œuvres de puissance, parce qu’elles ne s’étaient pas repenties : <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Malheur à toi, Chorazîn ! Malheur à toi, Bethsaïda ! parce que, si les œuvres de puissance qui ont eu lieu chez vous avaient eu lieu à Tyr et à Sidon, il y a longtemps qu’elles se seraient repenties dans des toiles de sac et la cendre. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>C’est pourquoi je vous le dis : Ce sera plus supportable pour Tyr et Sidon, au Jour du Jugement, que pour vous. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et toi, Capernaüm, se pourrait-<wbr />il que tu sois élevée jusqu’au ciel ? Jusqu’à l’hadès tu descendras, parce que si les œuvres de puissance qui ont eu lieu chez toi avaient eu lieu à Sodome, elle serait demeurée jusqu’à ce jour. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>C’est pourquoi je vous le dis : Ce sera plus supportable pour le pays de Sodome, au Jour du Jugement, que pour toi. ”</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>En ce temps-<wbr />là, Jésus dit alors : “ Je te loue publiquement, Père, Seigneur du ciel et de la terre, parce que tu as caché ces choses aux sages et aux intellectuels, et que tu les as révélées aux tout-petits. <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Oui, ô Père, parce que tu as trouvé bon d’agir ainsi. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Toutes choses m’ont été remises par mon Père, et personne ne connaît pleinement le Fils si ce n’est le Père, personne non plus ne connaît pleinement le Père si ce n’est le Fils, et celui à qui le Fils veut bien le révéler. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Venez à moi, vous tous qui peinez et qui êtes chargés, et moi je vous réconforterai. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Prenez sur vous mon joug et apprenez de moi, car je suis doux de caractère et humble de cœur, et vous trouverez du réconfort pour vos âmes. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Car mon joug est doux et ma charge est légère. ”</p>
</body>
</html>
