<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav45_12.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Je vous supplie donc, frères, par les compassions de Dieu, de présenter vos corps [comme] un sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu : un service sacré avec votre raison. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et cessez de vous conformer à ce système de choses-<wbr />ci, mais transformez-<wbr />vous en renouvelant votre intelligence, pour pouvoir éprouver personnellement ce qu’est la volonté de Dieu, bonne, agréable et parfaite.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="page1406" class="pageNum" data-no="1406" data-before-text="1406"></span><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car, en vertu de la faveur imméritée qui m’a été donnée, je dis à chacun d’entre vous de ne pas penser de lui-<wbr />même plus qu’il ne faut penser ; mais de penser de manière à être sain d’esprit, chacun selon la mesure de foi que Dieu lui a donnée en partage. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car tout comme dans un seul corps nous avons beaucoup de membres et que ces membres n’ont pas tous la même fonction, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ainsi nous, bien que nombreux, nous sommes un seul corps en union avec Christ, mais, individuellement, des membres qui appartiennent les uns aux autres. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or, puisque nous avons des dons différents selon la faveur imméritée qui nous a été donnée, soit la prophétie, [prophétisons] selon la foi qui [nous] a été attribuée ; <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>soit un ministère, [appliquons-<wbr />nous] à ce ministère ; soit celui qui enseigne, [qu’il s’applique] à son enseignement ; <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>soit celui qui exhorte, [qu’il s’applique] à son exhortation ; celui qui distribue, [qu’il le fasse] avec libéralité ; celui qui préside, [qu’il le fasse] avec sérieux ; celui qui fait miséricorde, [qu’il le fasse] avec joie.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Que [votre] amour soit sans hypocrisie. Ayez en aversion ce qui est mauvais, attachez-<wbr />vous à ce qui est bon. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dans l’amour fraternel, ayez une tendre affection les uns pour les autres. Soyez toujours les premiers à vous honorer les uns les autres. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vaquez à vos occupations sans flâner. Soyez brûlants de l’esprit. Travaillez comme des esclaves pour Jéhovah. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Réjouissez-<wbr />vous dans l’espérance. Endurez dans la tribulation. Persévérez dans la prière. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Partagez avec les saints selon leurs besoins. Suivez la voie de l’hospitalité. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Continuez à bénir ceux qui [vous] persécutent ; bénissez et ne maudissez pas. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Réjouissez-<wbr />vous avec ceux qui se réjouissent ; pleurez avec ceux qui pleurent. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ayez même pensée les uns pour les autres ; ne pensez pas à ce qui est élevé, mais laissez-<wbr />vous entraîner avec ce qui est humble. Ne devenez pas avisés à vos propres yeux.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ne rendez à personne le mal pour le mal. Proposez-<wbr />vous ce qui est beau aux yeux de tous les hommes. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Si possible, pour autant que cela dépend de vous, soyez en paix avec tous les hommes. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ne vous vengez pas vous-<wbr />mêmes, bien-aimés, mais donnez du champ à la colère ; car il est écrit : “ À moi la vengeance ; c’est moi qui paierai de retour, dit Jéhovah. ” <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais “ si ton ennemi a faim, donne-<wbr />lui à manger ; s’il a soif, donne-<wbr />lui à boire ; car en faisant cela tu entasseras des charbons ardents sur sa tête ”. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ne te laisse pas vaincre par le mal, mais continue à vaincre le mal par le bien.</p>
</body>
</html>
