<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Rois 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Rois</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav11_17.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Alors Éliya le Tishbite d’entre les habitants de Guiléad, dit à Ahab : “ Aussi vrai que Jéhovah le Dieu d’Israël, devant qui je me tiens réellement, est vivant, il n’y aura durant ces années-<wbr />ci ni rosée ni pluie, sauf sur l’ordre de ma parole ! ”</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>La parole de Jéhovah vint alors à lui, disant : <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Va-<wbr />t’en d’ici ; tu dois te diriger vers l’est et te cacher au ouadi de Kerith qui est à l’est du Jourdain. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : tu boiras au ouadi, et vraiment j’ordonnerai aux corbeaux de te ravitailler là-bas. ” <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aussitôt il partit et fit selon la parole de Jéhovah ; il alla donc s’établir près du ouadi de Kerith qui est à l’est du Jourdain. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin, du pain et de la viande le soir, et il buvait au ouadi. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais il arriva, au bout de quelques jours, que le ouadi se dessécha, car il ne s’était pas produit de pluie torrentielle sur la terre.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>La parole de Jéhovah vint alors à lui, disant : <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Lève-<wbr />toi, va à Tsarphath, qui appartient à Sidon, et tu devras y demeurer. Écoute : là-bas j’ordonnerai vraiment à une femme, une veuve, de te ravitailler. ” <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il se leva donc, alla à Tsarphath et pénétra dans l’entrée de la ville ; et, voyez, il y avait là une femme, une veuve, qui ramassait du bois. Alors il l’appela et dit : “ S’il te plaît, va me chercher un peu d’eau dans un récipient pour que je boive. ” <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Comme elle partait en chercher, il se mit à l’appeler et dit : “ S’il te plaît, va me chercher un morceau de pain dans ta main. ” <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais elle dit : “ Aussi vrai que Jéhovah ton Dieu est vivant, je n’ai pas de gâteau rond, [je n’ai] qu’une poignée de farine dans la grande jarre et un peu d’huile dans la petite jarre ; et voici que je ramasse quelques morceaux de bois, puis je devrai rentrer et préparer quelque chose pour moi et pour mon fils ; il nous faudra manger cela et puis mourir. ”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors Éliya lui dit : “ N’aie pas peur. Rentre, fais selon ta parole. Seulement, avec ce qu’il y a là, prépare-<wbr />moi d’abord un petit gâteau rond, et tu devras me l’apporter ; tu pourras préparer ensuite quelque <span id="page473" class="pageNum" data-no="473" data-before-text="473"></span>chose pour toi et pour ton fils. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit Jéhovah le Dieu d’Israël : ‘ La grande jarre de farine ne s’épuisera pas, et la petite jarre d’huile ne diminuera pas, jusqu’au jour où Jéhovah donnera une pluie torrentielle sur la surface du sol. ’ ” <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Elle s’en alla donc et fit selon la parole d’Éliya ; et elle mangea, elle, lui et sa maisonnée, pendant des jours. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>La grande jarre de farine ne s’épuisa pas, et la petite jarre d’huile ne diminua pas, selon la parole de Jéhovah, celle qu’il avait prononcée par le moyen d’Éliya.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et il arriva, après ces choses, que le fils de la femme, la maîtresse de la maison, tomba malade, et sa maladie devint si violente qu’il ne resta plus de souffle en lui. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors elle dit à Éliya : “ Qu’ai-<wbr />je à faire avec toi, ô homme du [vrai] Dieu ? Tu es venu chez moi pour rappeler ma faute et pour faire mourir mon fils. ” <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais il lui dit : “ Donne-<wbr />moi ton fils. ” Alors il le prit de son sein, le porta dans la chambre haute où il habitait et le coucha sur son lit. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Puis il appela Jéhovah et dit : “ Ô Jéhovah mon Dieu, est-<wbr />ce aussi sur cette veuve chez qui je réside comme étranger que tu dois faire venir du mal en faisant mourir son fils ? ” <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il s’allongea ensuite trois fois sur l’enfant et il appela Jéhovah et dit : “ Ô Jéhovah mon Dieu, s’il te plaît, fais que l’âme de cet enfant revienne en lui. ” <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Finalement Jéhovah écouta la voix d’Éliya, de sorte que l’âme de l’enfant revint en lui, et il prit vie. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Éliya saisit alors l’enfant, le descendit de la chambre haute à la maison et le donna à sa mère ; puis Éliya dit : “ Vois, ton fils est vivant. ” <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alors la femme dit à Éliya : “ Maintenant, oui, je sais vraiment que tu es un homme de Dieu et que la parole de Jéhovah dans ta bouche est véridique. ”</p>
</body>
</html>
