<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav13_21.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="page553" class="pageNum" data-no="553" data-before-text="553"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Alors Satan se leva contre Israël et incita David à dénombrer Israël. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>David donc dit à Yoab et aux chefs du peuple : “ Allez, comptez Israël depuis Béer-Shéba jusqu’à Dân, puis apportez-<wbr />moi [le résultat], afin que je sache [quel est] leur nombre. ” <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais Yoab dit : “ Que Jéhovah ajoute à son peuple cent fois autant qu’ils sont ! Est-<wbr />ce que, ô mon seigneur le roi, ils n’appartiennent pas tous à mon seigneur comme serviteurs ? Pourquoi mon seigneur cherche-<wbr />t-<wbr />il cela ? Pourquoi deviendrait-<wbr />il une cause de culpabilité pour Israël ? ”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Cependant la parole du roi s’imposa à Yoab, de sorte que Yoab sortit et circula dans tout Israël, puis il arriva à Jérusalem. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yoab donna alors à David le chiffre de l’enregistrement du peuple ; tout Israël comptait un million cent mille hommes tirant l’épée, et Juda quatre cent soixante-dix mille hommes tirant l’épée. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais Lévi et Benjamin, il ne les avait pas enregistrés parmi eux, car la parole du roi avait paru détestable à Yoab.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Or cette chose fut mauvaise aux yeux du [vrai] Dieu, de sorte qu’il abattit Israël. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aussi David dit au [vrai] Dieu : “ J’ai beaucoup péché, parce que j’ai fait cette chose. Et maintenant, s’il te plaît, fais passer la faute de ton serviteur, car j’ai agi très sottement. ” <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jéhovah parla alors à Gad le visionnaire de David, en disant : <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Va, et tu devras parler à David, en disant : ‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Je dirige contre toi trois choses. Choisis pour toi l’une d’elles, pour que je te la fasse. ” ’ ” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Gad entra donc chez David et lui dit : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Fais ton choix [pour savoir] <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>si pendant trois ans il y aura une famine, ou si pendant trois mois il y aura suppression de devant tes adversaires, et pour que l’épée de tes ennemis [t’]atteigne, ou si pendant trois jours il y aura l’épée de Jéhovah, oui la peste, dans le pays, [tandis que] l’ange de Jéhovah fera des ravages dans tout le territoire d’Israël. ’ Et maintenant vois ce que je dois répondre à Celui qui m’envoie. ” <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et David dit à Gad : “ Je me sens fort angoissé. S’il te plaît, que je tombe dans la main de Jéhovah, car ses miséricordes sont très nombreuses ; mais que je ne tombe pas dans la main de l’homme. ”</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors Jéhovah envoya une peste en Israël, de sorte qu’il tomba, d’Israël, soixante-dix mille personnes. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Le [vrai] Dieu envoya en outre un ange à Jérusalem pour la ravager ; mais dès qu’il se mit à faire ce ravage, Jéhovah le vit et eut alors du regret au sujet de ce malheur, si bien qu’il dit à l’ange qui faisait le ravage : “ Assez ! Maintenant laisse retomber ta main. ” Et l’ange de Jéhovah se tenait près de l’aire de battage d’Ornân le Yebousite.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quand David leva les yeux, il vit l’ange de Jéhovah qui se tenait entre la terre et les cieux, avec son épée dégainée à la main, tendue vers Jérusalem ; aussitôt David et les anciens, couverts de toiles de sac, tombèrent sur leur face. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Puis David dit au [vrai] Dieu : “ N’était-<wbr />ce pas moi qui disais de dénombrer le peuple, et n’est-<wbr />ce pas moi qui ai péché et qui ai vraiment mal agi ? Quant à ces brebis, qu’ont-<wbr />elles fait ? Ô Jéhovah mon Dieu, que ta main, s’il te plaît, vienne sur moi et sur la maison de mon père, mais non sur ton peuple, pour un fléau. ”</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quant à l’ange de Jéhovah, il dit à Gad de dire à <span id="page554" class="pageNum" data-no="554" data-before-text="554"></span>David que David devait monter pour ériger un autel à Jéhovah sur l’aire de battage d’Ornân le Yebousite. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>David monta donc, à la parole de Gad, celle qu’il avait prononcée au nom de Jéhovah. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pendant ce temps, Ornân se retourna et vit l’ange ; et ses quatre fils [qui étaient] avec lui se cachaient. Or Ornân avait battu du blé. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et David arriva jusqu’à Ornân. Quand Ornân regarda et vit David, aussitôt il sortit de l’aire de battage et se prosterna devant David, la face contre terre. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors David dit à Ornân : “ Donne-<wbr />moi l’emplacement de l’aire de battage pour que j’y bâtisse un autel à Jéhovah. Donne-<wbr />le-<wbr />moi pour sa pleine [valeur] en argent, afin que le fléau soit arrêté de dessus le peuple. ” <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais Ornân dit à David : “ Prends-<wbr />le, il est à toi, et que mon seigneur le roi fasse ce qui est bon à ses yeux. Vois ! Je donne réellement les bovins pour des holocaustes, le traîneau à battre pour le bois et le blé comme offrande de grain. Oui, je donne le tout. ”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais le roi David dit à Ornân : “ Non, mais vraiment je [l’]achèterai pour sa pleine [valeur] en argent, car je ne porterai pas à Jéhovah ce qui est à toi, pour offrir des holocaustes qui ne coûtent rien. ” <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>David donna donc à Ornân, pour l’emplacement, des sicles d’or du poids de six cents. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Puis David bâtit là un autel à Jéhovah et offrit des holocaustes et des sacrifices de communion, et il se mit à invoquer Jéhovah, qui lui répondit alors par le feu des cieux sur l’autel de l’holocauste. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>En outre, Jéhovah donna l’ordre à l’ange, qui remit donc son épée dans son fourreau. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>En ce temps-<wbr />là, quand David vit que Jéhovah lui avait répondu sur l’aire de battage d’Ornân le Yebousite, il continua de sacrifier là. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mais le tabernacle de Jéhovah que Moïse avait fait dans le désert, ainsi que l’autel de l’holocauste, étaient en ce temps-<wbr />là sur le haut lieu de Guibéôn. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et David n’avait pas pu aller devant lui pour consulter Dieu, car il avait été épouvanté à cause de l’épée de l’ange de Jéhovah.</p>
</body>
</html>
