<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinthiens 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav46_16.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Or, en ce qui concerne la collecte qui est pour les saints, faites, vous aussi, comme je l’ai ordonné aux congrégations de Galatie. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Que chaque premier jour de la semaine chacun de vous, dans sa propre maison, mette quelque chose de côté selon qu’il prospérera, de sorte que, lorsque j’arriverai, il n’y aura pas de collectes à ce moment-<wbr />là. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais quand je serai là, les hommes que vous approuverez par des lettres — quels qu’ils soient —, ceux-là je les enverrai porter à Jérusalem votre don fait de bon cœur. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Cependant, s’il convient que je m’y rende aussi, ils s’y rendront avec moi.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais je viendrai chez vous quand j’aurai traversé la Macédoine, car je suis en train de traverser la Macédoine ; <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et il se peut que je séjourne ou même que je passe l’hiver chez vous, pour que vous m’accompagniez un bout de chemin, quel que soit l’endroit où j’irai. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>En effet, je ne veux pas vous voir juste en passant, car j’espère rester quelque temps chez vous, si Jéhovah le permet. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais je reste à Éphèse jusqu’à la [fête de la] Pentecôte ; <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>car une grande porte qui donne accès à l’activité m’a été ouverte, mais il y a beaucoup d’adversaires.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Cependant, si Timothée arrive, faites en sorte qu’il soit sans crainte parmi vous, car il accomplit l’œuvre de Jéhovah, tout comme moi. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Que personne donc ne le méprise. Accompagnez-<wbr />le un bout de chemin en paix, pour qu’il puisse venir ici vers moi, car je l’attends avec les frères.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or, en ce qui concerne Apollos notre frère, je l’ai beaucoup supplié de venir chez vous avec les frères, et pourtant ce n’était pas du tout sa volonté de venir maintenant ; mais il viendra quand il en aura l’occasion.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Restez éveillés, tenez ferme dans la foi, conduisez-<wbr />vous en hommes, devenez forts. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Que toutes choses chez vous se fassent avec amour.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Or je vous exhorte, frères : vous savez que la maisonnée de Stéphanas est les prémices de l’Achaïe, et qu’ils se sont mis au service des saints. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Puissiez-<wbr />vous, vous aussi, continuer à vous soumettre à des personnes de ce genre et à tout homme qui coopère et peine. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais je me réjouis de la présence de Stéphanas et de Fortunatus et d’Achaïcus, parce qu’ils ont compensé le fait que vous n’êtes pas là. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ils ont en effet réconforté mon esprit et le vôtre. Reconnaissez donc de tels hommes.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Les congrégations d’Asie vous envoient leurs salutations. Aquila et Prisca, avec la congrégation qui est dans leur maison, vous saluent chaleureusement dans [le] Seigneur. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tous les frères vous saluent. Saluez-<wbr />vous les uns les autres par un saint baiser.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>[Voici] ma salutation, celle de Paul, de ma propre main.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Si quelqu’un n’a pas d’affection pour le Seigneur, qu’il soit maudit. Ô notre Seigneur, viens ! <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Que la faveur imméritée du Seigneur Jésus soit avec vous. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Que mon amour soit avec vous tous, dans l’union avec Christ Jésus.</p>
</body>
</html>
