<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav20_6.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Mon fils, si tu t’es porté garant pour ton semblable, si tu as topé dans la main de l’étranger, <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>si tu as été pris au piège par les paroles de ta bouche, si tu as été capturé par les paroles de ta bouche, <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>fais donc ceci, mon fils, et délivre-<wbr />toi, car tu es venu dans la paume de ton semblable : Va t’humilier et presse ton semblable avec instance. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ne donne ni sommeil à tes yeux ni assoupissement à tes yeux rayonnants. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Délivre-<wbr />toi comme une gazelle de la main et comme un oiseau de la main de l’oiseleur.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Va vers la fourmi, paresseux ; considère ses voies et deviens sage. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bien qu’elle n’ait ni commandant, ni préposé, ni chef, <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>elle prépare sa nourriture durant l’été ; elle a amassé ses vivres pendant la moisson. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jusqu’à quand, paresseux, resteras-<wbr />tu couché ? Quand te lèveras-<wbr />tu de ton sommeil ? <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Encore un peu de sommeil, <span id="page830" class="pageNum" data-no="830" data-before-text="830"></span>encore un peu d’assoupissement, encore un peu croiser les mains en se couchant, <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et ta pauvreté viendra à coup sûr comme un rôdeur, et ton indigence comme un homme armé.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Un vaurien, un homme malfaisant, marche, usant d’un langage tortueux ; <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>il cligne de l’œil, fait des signes avec son pied, indique avec ses doigts. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>La perversité est dans son cœur. Il trame tout le temps quelque chose de mauvais. Sans cesse il déchaîne des disputes. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>C’est pourquoi son désastre viendra soudain ; en un instant il sera brisé, et il n’y aura pas de guérison.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Il y a six choses que Jéhovah hait vraiment ; oui, sept sont des choses détestables pour son âme : <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>des yeux hautains, une langue mensongère et des mains qui versent le sang innocent, <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>un cœur qui trame des projets malfaisants, des pieds qui ont hâte de courir vers le mal, <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>un faux témoin qui exhale des mensonges et quiconque déchaîne des disputes entre frères.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Observe, ô mon fils, le commandement de ton père, et n’abandonne pas la loi de ta mère. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Attache-<wbr />les sur ton cœur constamment ; attache-<wbr />les à ta gorge. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quand tu circuleras, cela te guidera ; quand tu te coucheras, cela te gardera ; et quand tu te seras réveillé, cela s’occupera de toi. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Car le commandement est une lampe, la loi une lumière, et les blâmes de la discipline sont le chemin de la vie, <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>pour te garder de la femme mauvaise, de la langue doucereuse de l’étrangère. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ne désire pas sa beauté dans ton cœur et qu’elle ne te captive pas avec ses yeux brillants ; <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>car pour une prostituée [on en est réduit] à une miche de pain, mais la femme d’un [autre] homme fait la chasse à une âme précieuse. <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Un homme peut-<wbr />il amasser du feu dans son sein sans que ses vêtements soient consumés ? <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ou un homme peut-<wbr />il marcher sur les braises sans que ses pieds soient brûlés ? <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ainsi en est-<wbr />il de qui a des rapports avec la femme de son semblable : quiconque la touche ne restera pas impunissable. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>On ne méprise pas un voleur simplement parce qu’il vole pour remplir son âme quand il a faim. <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mais quand on le trouvera, il compensera au septuple ; il donnera toutes les choses de valeur de sa maison. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quiconque commet l’adultère avec une femme manque de cœur ; il supprime son âme, celui qui fait cela. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Il trouvera plaie et déshonneur, et son opprobre ne s’effacera pas. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Car la fureur d’un homme robuste, c’est la jalousie, et il n’aura pas pitié au jour de la vengeance. <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Il n’aura égard à aucune espèce de rançon ; tu auras beau augmenter le présent, il n’acceptera pas.</p>
</body>
</html>
