<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Chant de Salomon 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Chant de Salomon</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav22_6.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>“ Où est allé celui qui t’est cher, ô la plus belle parmi les femmes ? Où s’est dirigé celui qui t’est cher, pour que nous le cherchions avec toi ? ”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Celui qui m’est cher est descendu à son jardin, aux parterres d’aromates, pour mener paître parmi les jardins, et pour cueillir des lis. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Je suis à celui qui m’est cher, et celui qui m’est cher est à moi. Il fait paître parmi les lis. ”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Tu es belle, ô ma compagne, comme Ville Charmante, jolie comme Jérusalem, impressionnante comme des troupes rassemblées autour de bannières. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Détourne tes yeux de devant moi, car ils m’ont alarmé. Tes cheveux sont comme un troupeau de chèvres qui sont descendues de Guiléad en bondissant. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tes dents sont comme un troupeau de brebis qui sont remontées du lavage ; toutes portent des jumeaux, aucune d’elles n’a perdu ses petits. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Comme une tranche de grenade sont tes tempes derrière ton voile. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il y a peut-être soixante reines et quatre-vingts concubines et des jeunes filles sans nombre. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Il y en a une qui est ma colombe, mon [amie] intègre. Il y en a une qui appartient à sa mère. Elle est la pure de celle qui l’a mise au monde. Les filles l’ont vue, et elles l’ont alors déclarée heureuse ; reines et concubines, et elles l’ont alors louée : <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>‘ Quelle est cette femme qui abaisse [sur nous] ses regards comme l’aurore, belle comme la pleine lune, pure comme le soleil brûlant, impressionnante comme des troupes rassemblées autour de bannières ? ’ ”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Au jardin des noyers j’étais descendue, pour voir les pousses dans le ouadi, pour voir si la vigne avait bourgeonné, si les grenadiers avaient fleuri. <span id="page874" class="pageNum" data-no="874" data-before-text="874"></span><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Avant que je l’aie su, mon âme m’avait mise aux chars de mon peuple bien disposé. ”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Reviens, reviens, ô Shoulammite ! Reviens, reviens, pour que nous te contemplions ! ”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb">“ Que contemplez-<wbr />vous dans la Shoulammite ? ”</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb">“ Quelque chose comme la danse de deux camps ! ”</p>
</body>
</html>
