<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav42_22.xhtml">1 - 71</a></p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Or la fête des Gâteaux sans levain, celle qu’on appelle la Pâque, approchait. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>De plus, les prêtres en chef et les scribes cherchaient le moyen de le supprimer, car ils avaient peur du peuple. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais Satan entra dans Judas, celui qu’on appelait Iscariote, qui était du nombre des douze ; <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et il s’en alla parler avec les prêtres en chef et les capitaines [du temple] sur le moyen de le leur livrer. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eh bien, ils se réjouirent et convinrent de lui donner de l’argent. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors il fut d’accord ; et il se mit à chercher une occasion favorable pour le leur livrer, sans qu’il y ait une foule alentour.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vint alors le jour des Gâteaux sans levain, où l’on devait sacrifier la [victime] pascale ; <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>et il envoya Pierre et Jean, en disant : “ Allez préparer la Pâque, pour que nous la mangions. ” <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ils lui dirent : “ Où veux-<wbr />tu que nous [la] préparions ? ” <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il leur dit : “ Voyez ! Quand vous entrerez dans la ville, un homme portant un récipient de terre rempli d’eau viendra à votre rencontre. Suivez-<wbr />le dans la maison où il entrera. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et vous devrez dire au propriétaire de la maison : ‘ L’Enseignant te dit : “ Où est la salle de réception où je pourrai manger la Pâque avec mes disciples ? ” ’ <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et cet [homme] vous montrera une grande chambre haute, garnie. Là, préparez [la Pâque]. ” <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ils s’en allèrent donc et trouvèrent les choses comme il le leur avait dit, et ils préparèrent la Pâque.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="page1307" class="pageNum" data-no="1307" data-before-text="1307"></span><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Finalement, quand l’heure arriva, il s’étendit à table, et les apôtres avec lui. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et il leur dit : “ J’ai beaucoup désiré manger cette Pâque avec vous avant de souffrir ; <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>car je vous le dis : Je ne la mangerai plus jusqu’à ce qu’elle s’accomplisse dans le royaume de Dieu. ” <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et, acceptant une coupe, il rendit grâces et dit : “ Prenez ceci et faites-<wbr />le passer parmi vous, de l’un à l’autre ; <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>car je vous le dis : À partir de maintenant je ne boirai plus du produit de la vigne jusqu’à ce que le royaume de Dieu arrive. ”</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il prit aussi un pain, rendit grâces, le rompit et le leur donna, en disant : “ Ceci représente mon corps qui va être donné pour vous. Continuez à faire ceci en souvenir de moi. ” <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>La coupe aussi de la même manière après qu’ils eurent pris le repas, [et] il disait : “ Cette coupe représente la nouvelle alliance grâce à mon sang, qui va être répandu pour vous.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Mais voyez : la main de celui qui me livre est avec moi à cette table. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Parce que le Fils de l’homme va son chemin selon ce qui est déterminé ; cependant, malheur à cet homme par qui il est livré ! ” <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors ils commencèrent à discuter entre eux : qui était donc, parmi eux, celui qui allait faire cela.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Cependant, il s’éleva aussi parmi eux une vive contestation [pour savoir] lequel d’entre eux semblait être le plus grand. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais il leur dit : “ Les rois des nations les commandent en maîtres, et ceux qui ont pouvoir sur elles sont appelés Bienfaiteurs. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mais vous, vous ne devez pas être ainsi. Au contraire, que le plus grand parmi vous devienne comme le plus jeune, et celui qui occupe la fonction de chef comme celui qui sert. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car qui est le plus grand, celui qui est étendu à table ou celui qui sert ? N’est-<wbr />ce pas celui qui est étendu à table ? Mais moi, je suis au milieu de vous comme celui qui sert.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“ Cependant, vous êtes, vous, ceux qui sont demeurés constamment avec moi dans mes épreuves ; <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>et moi je fais une alliance avec vous, tout comme mon Père a fait une alliance avec moi, pour un royaume, <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>pour que vous mangiez et buviez à ma table dans mon royaume, et que vous vous asseyiez sur des trônes pour juger les douze tribus d’Israël.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Simon, Simon, écoute : Satan vous a réclamés pour vous passer au crible comme le blé. <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mais j’ai supplié pour toi, pour que ta foi ne défaille pas ; et toi, une fois revenu, fortifie tes frères. ” <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Alors il lui dit : “ Seigneur, je suis prêt à aller avec toi et en prison et à la mort. ” <span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mais il dit : “ Je te le dis, Pierre : Un coq ne chantera pas aujourd’hui que tu n’aies par trois fois nié me connaître. ”</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Il leur dit aussi : “ Quand je vous ai envoyés sans bourse, ni sac à provisions, ni sandales, vous n’avez manqué de rien, n’est-<wbr />ce pas ? ” Ils dirent : “ Non ! ” <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Mais maintenant, que celui qui a une bourse la prenne, de même aussi un sac à provisions ; et que celui qui n’a pas d’épée vende son vêtement de dessus pour en acheter une. <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Car je vous dis que ceci qui est écrit doit s’accomplir en moi, savoir : ‘ Et il a été compté avec des sans-loi. ’ Car ce qui me concerne est en train de recevoir son accomplissement. ” <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Alors ils dirent : “ Seigneur, regarde : voici deux épées. ” Il leur dit : “ C’est assez. ”</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="page1308" class="pageNum" data-no="1308" data-before-text="1308"></span><span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>En sortant, il se rendit comme d’habitude au mont des Oliviers ; et les disciples aussi le suivirent. <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Étant arrivé à l’endroit, il leur dit : “ Priez, pour que vous n’entriez pas en tentation. ” <span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et il s’éloigna d’eux d’environ un jet de pierre, il plia les genoux et se mit à prier, <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>en disant : “ Père, si tu veux, écarte cette coupe de moi. Toutefois, que ce soit, non pas ma volonté, mais la tienne qui se fasse. ” <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Alors un ange du ciel lui apparut et le fortifia. <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mais étant pris d’angoisse, il continua à prier de façon plus ardente ; et sa sueur devint comme des gouttes de sang qui tombaient à terre. <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Et il se releva de sa prière, alla vers les disciples et les trouva assoupis de tristesse ; <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>et il leur dit : “ Pourquoi dormez-<wbr />vous ? Levez-<wbr />vous et priez, pour que vous n’entriez pas en tentation. ”</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter22_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Tandis qu’il parlait encore, voici une foule, et l’[homme] appelé Judas, un des douze, marchait devant eux ; et il s’approcha de Jésus pour l’embrasser. <span id="chapter22_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Mais Jésus lui dit : “ Judas, livres-<wbr />tu le Fils de l’homme par un baiser ? ” <span id="chapter22_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Quand ceux qui étaient autour de lui virent ce qui allait arriver, ils dirent : “ Seigneur, devons-<wbr />nous frapper de l’épée ? ” <span id="chapter22_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Et l’un d’eux frappa l’esclave du grand prêtre et lui emporta l’oreille droite. <span id="chapter22_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Mais en réponse Jésus dit : “ Laissez, cela suffit. ” Et il toucha l’oreille et le guérit. <span id="chapter22_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Jésus alors dit aux prêtres en chef, aux capitaines du temple et aux anciens qui étaient venus le [prendre] : “ Est-<wbr />ce que vous êtes sortis avec des épées et des bâtons comme contre un bandit ? <span id="chapter22_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Alors que j’étais avec vous dans le temple jour après jour, vous n’avez pas tendu les mains contre moi. Mais c’est ici votre heure et le pouvoir des ténèbres. ”</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter22_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Alors ils l’arrêtèrent, l’emmenèrent et le firent entrer dans la maison du grand prêtre ; mais Pierre suivait à distance. <span id="chapter22_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Lorsqu’ils allumèrent un feu au milieu de la cour et qu’ils s’assirent ensemble, Pierre était assis parmi eux. <span id="chapter22_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Mais une certaine servante le vit assis près du feu clair, elle le regarda attentivement et dit : “ Cet [homme] aussi était avec lui. ” <span id="chapter22_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Mais il le nia, en disant : “ Je ne le connais pas, femme. ” <span id="chapter22_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Et un peu après, quelqu’un d’autre, en le voyant, dit : “ Toi aussi, tu es l’un d’eux. ” Mais Pierre dit : “ Homme, je n’en suis pas. ” <span id="chapter22_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Et après qu’une heure environ se fut écoulée, un autre [homme] se mit à affirmer avec force : “ Vraiment, cet [homme-<wbr />]là aussi était avec lui ; et d’ailleurs c’est un Galiléen. ” <span id="chapter22_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Mais Pierre dit : “ Homme, je ne sais pas ce que tu dis. ” Et à l’instant même, tandis qu’il parlait encore, un coq chanta. <span id="chapter22_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Et le Seigneur se tourna et regarda Pierre, et Pierre se souvint de la parole du Seigneur, quand il lui avait dit : “ Avant qu’un coq chante aujourd’hui, tu me renieras trois fois. ” <span id="chapter22_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Et il sortit dehors et pleura amèrement.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter22_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Or les hommes qui le gardaient se mirent à se moquer de lui [et] ils le battaient ; <span id="chapter22_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>et après l’avoir couvert, ils [l’]interrogeaient et disaient : “ Prophétise ! Qui est-<wbr />ce qui t’a frappé ? ” <span id="chapter22_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Et ils disaient beaucoup d’autres choses en blasphème contre lui.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter22_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Finalement, quand il fit jour, l’assemblée des anciens du peuple, prêtres en chef et scribes, se réunit, et ils le traînèrent dans la salle de leur Sanhédrin, en disant : <span id="chapter22_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>“ Si tu es le Christ, dis-<wbr />le-<wbr />nous. ” Mais il leur dit : “ Même si je vous le disais, vous ne le croiriez pas <span id="page1309" class="pageNum" data-no="1309" data-before-text="1309"></span>du tout. <span id="chapter22_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>D’autre part, si je vous interrogeais, vous ne répondriez pas du tout. <span id="chapter22_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Cependant, à partir de maintenant, le Fils de l’homme sera assis à la droite puissante de Dieu. ” <span id="chapter22_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Tous dirent alors : “ Tu es donc le Fils de Dieu ? ” Il leur dit : “ Vous-<wbr />mêmes, vous dites que je le suis. ” <span id="chapter22_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Ils dirent : “ Qu’avons-<wbr />nous encore besoin de témoignage ? Car nous-<wbr />mêmes, nous [l’]avons entendu de sa bouche. ”</p>
</body>
</html>
