<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav10_9.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>David dit alors : “ Reste-<wbr />t-<wbr />il encore quelqu’un de la maison de Saül, pour que j’use de bonté de cœur envers lui à cause de Yonathân ? ” <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Or la maison de Saül avait un serviteur dont le nom était Tsiba. On l’appela donc auprès de David, et le roi lui dit alors : “ Es-<wbr />tu Tsiba ? ” À quoi il dit : “ Je suis ton serviteur. ” <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Le roi reprit : “ N’y a-<wbr />t-<wbr />il plus personne de la maison de Saül, pour que j’use envers lui de la bonté de cœur de Dieu ? ” Et Tsiba dit au roi : “ Il y a encore un fils de Yonathân, boiteux des pieds. ” <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors le roi lui dit : “ Où est-<wbr />il ? ” Et Tsiba dit au roi : “ Vois ! Il est dans la maison de Makir le fils d’Ammiël, à Lo-Debar. ”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Immédiatement le roi David l’envoya prendre à la maison de Makir le fils d’Ammiël, à Lo-Debar. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quand Mephibosheth le fils de Yonathân le fils de Saül entra chez David, aussitôt il tomba sur sa face et se prosterna. Alors David dit : “ Mephibosheth ! ” À quoi il dit : “ Voici ton serviteur. ” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis David lui dit : “ N’aie pas peur, car vraiment je vais user de bonté de cœur envers toi, à cause de Yonathân ton père ; oui, je vais te rendre tous les champs de Saül ton grand-père, et toi-<wbr />même, tu mangeras le pain à ma table, constamment. ”</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors il se prosterna et dit : “ Qu’est-<wbr />ce que ton serviteur pour que tu te sois tourné vers un chien crevé tel que moi ? ” <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Le roi appela alors Tsiba le serviteur de Saül et lui dit : “ Tout ce qui était devenu la propriété de Saül et de toute sa maison, oui je le donne au petit-fils de ton maître. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tu devras cultiver pour lui le sol, toi, tes fils et tes serviteurs, et tu devras en récolter [le produit], et cela devra servir de nourriture pour [ceux qui appartiennent au] petit-fils de ton maître, et ils devront manger ; mais Mephibosheth le petit-fils de ton maître mangera le pain à ma table, constamment. ”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Or Tsiba avait quinze fils et vingt serviteurs. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et Tsiba dit au roi : “ Selon tout ce que mon seigneur le roi ordonne à son serviteur, ainsi fera ton serviteur ; mais Mephibosheth mange à ma table comme l’un des fils du roi. ” <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or Mephibosheth avait un jeune fils dont le nom était Mika, et tous ceux qui habitaient dans la maison de Tsiba étaient des serviteurs de Mephibosheth. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et Mephibosheth habitait à Jérusalem, car c’est à la table du roi que constamment il mangeait ; il était boiteux des deux pieds.</p>
</body>
</html>
