<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav20_27.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p503" data-pid="503" class="p503 sb"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Ne te glorifie pas du lendemain, car tu ne sais pas ce qu’un jour enfantera.</p>
<p id="p504" data-pid="504" class="p504 sb"><span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Qu’un étranger te loue, et non ta bouche, l’étranger, et non tes lèvres.</p>
<p id="p505" data-pid="505" class="p505 sb"><span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Le poids d’une pierre et une charge de sable — mais le dépit [que cause] un sot est plus lourd que ces deux.</p>
<p id="p506" data-pid="506" class="p506 sb"><span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il y a la cruauté de la fureur, [et] aussi l’inondation de la colère, mais qui peut tenir devant la jalousie ?</p>
<p id="p507" data-pid="507" class="p507 sb"><span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mieux vaut un blâme déclaré qu’un amour dissimulé.</p>
<p id="p508" data-pid="508" class="p508 sb"><span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Les blessures que fait quelqu’un qui aime sont fidèles, mais les baisers de quelqu’un qui a de la haine sont des choses qu’il faut demander avec insistance.</p>
<p id="p509" data-pid="509" class="p509 sb"><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Une âme rassasiée foulera aux pieds le miel en rayon, mais pour une âme affamée toute chose amère est douce.</p>
<p id="p510" data-pid="510" class="p510 sb"><span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Comme un oiseau qui fuit loin de son nid, ainsi est un homme qui fuit loin de son lieu.</p>
<p id="p511" data-pid="511" class="p511 sb"><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>L’huile et l’encens, voilà ce qui réjouit le cœur, [et] aussi la douceur de votre compagnon à cause du conseil de l’âme.</p>
<p id="p512" data-pid="512" class="p512 sb"><span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ne quitte pas ton compagnon ni le compagnon de ton père, et n’entre pas dans la maison de ton frère au jour de ton désastre. Mieux vaut un voisin proche qu’un frère éloigné.</p>
<p id="p513" data-pid="513" class="p513 sb"><span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sois sage, mon fils, et réjouis mon cœur, pour que je puisse répondre à celui qui me provoque.</p>
<p id="p514" data-pid="514" class="p514 sb"><span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>L’homme astucieux qui a vu le malheur s’est caché ; les personnes inexpérimentées qui ont passé outre en ont porté la peine.</p>
<p id="p515" data-pid="515" class="p515 sb"><span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Prends-<wbr />lui son vêtement, s’il s’est porté garant d’un étranger ; et s’il s’agit d’une étrangère, saisis un gage chez lui.</p>
<p id="p516" data-pid="516" class="p516 sb"><span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Qui bénit son semblable à haute voix de grand matin, ce sera considéré comme une malédiction de sa part.</p>
<p id="p517" data-pid="517" class="p517 sb"><span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Un toit non étanche qui vous oblige à quitter les lieux un jour de pluie persistante et une femme querelleuse sont comparables. <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Qui l’abrite a abrité le vent, et sa main droite rencontre de l’huile.</p>
<p id="p518" data-pid="518" class="p518 sb"><span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Le fer s’aiguise par le fer. Ainsi un homme aiguise le visage d’un autre.</p>
<p id="p519" data-pid="519" class="p519 sb"><span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Qui préserve le figuier en mangera le fruit, et qui garde son maître sera honoré.</p>
<p id="p520" data-pid="520" class="p520 sb"><span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Comme dans l’eau le visage correspond au visage, ainsi le cœur d’un homme [correspond] au [cœur d’]un homme.</p>
<p id="p521" data-pid="521" class="p521 sb"><span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Le shéol et [le lieu de] destruction ne se rassasient pas ; les yeux de l’homme non plus ne se rassasient pas.</p>
<p id="p522" data-pid="522" class="p522 sb"><span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Le creuset est pour l’argent, et le four pour l’or ; et un homme est selon sa louange.</p>
<p id="p523" data-pid="523" class="p523 sb"><span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Même si tu pilais tout fin le sot dans un mortier, parmi des graines concassées, avec un pilon, sa sottise ne se retirerait pas de lui.</p>
<p id="p524" data-pid="524" class="p524 sb"><span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Il faut absolument que tu connaisses l’aspect de ton petit bétail. Fixe ton cœur sur tes troupeaux ; <span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>car un trésor ne sera pas pour des temps indéfinis, pas plus qu’un diadème pour toutes les générations.</p>
<p id="p525" data-pid="525" class="p525 sb"><span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>L’herbe verte a disparu, et l’herbe nouvelle est apparue, et la végétation des montagnes a été ramassée. <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Les jeunes béliers sont pour tes vêtements, et les boucs sont le prix du champ. <span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et il y a <span id="page854" class="pageNum" data-no="854" data-before-text="854"></span>assez de lait de chèvre pour ta nourriture, pour la nourriture de ta maisonnée, et [il y a] de quoi faire vivre tes servantes.</p>
</body>
</html>
