<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hébreux 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hébreux</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav58_2.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Voilà pourquoi il nous faut prêter une attention plus qu’ordinaire aux choses que nous avons entendues, de peur d’aller à la dérive. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car si la parole dite par l’intermédiaire d’anges s’est révélée ferme, et si toute transgression et tout acte de désobéissance ont reçu une rétribution conforme à la justice, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>comment échapperons-<wbr />nous si nous avons négligé un salut si grand, du fait qu’il a commencé à être dit par l’intermédiaire de [notre] Seigneur et a été confirmé pour nous par ceux qui l’ont entendu, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>tandis que Dieu y ajoutait son témoignage par des signes ainsi que par des présages et diverses œuvres de puissance et par des distributions d’esprit saint selon sa volonté ?</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car ce n’est pas à des anges qu’il a soumis la terre habitée à venir dont nous parlons. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais un certain témoin en a donné la preuve quelque part, en disant : “ Qu’est-<wbr />ce que l’homme pour que tu penses à lui, ou [le] fils de l’homme pour que tu t’occupes de lui ? <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tu l’as abaissé quelque peu au-dessous des anges ; de gloire et d’honneur tu l’as couronné, et tu l’as établi sur les œuvres de tes mains. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tu as soumis toutes choses sous ses pieds. ” Car du fait qu’il lui a soumis toutes choses, [Dieu] n’a rien laissé qui ne lui soit soumis. Or, maintenant, nous ne voyons pas encore que toutes choses lui soient soumises ; <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>mais nous voyons Jésus, qui a été abaissé quelque peu au-dessous des anges, couronné de gloire et d’honneur pour avoir souffert la mort, afin que par la faveur imméritée de Dieu il goûte la mort pour tout [homme].</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car il convenait à celui pour qui sont toutes choses et grâce à qui sont toutes choses, en amenant beaucoup de fils à la gloire, de rendre parfait, à travers des souffrances, l’Agent principal de leur salut. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car celui qui sanctifie comme ceux qui sont en train d’être sanctifiés [sont] tous [issus] d’un seul, et c’est pour ce motif qu’il n’a pas honte de les appeler “ frères ”, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>quand il dit : “ Je veux annoncer ton nom à mes frères ; au milieu de [la] congrégation je veux te louer par des chants. ” <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et encore : “ Oui, je placerai ma confiance en lui. ” Et encore : “ Voyez ! Moi et les petits enfants que Jéhovah m’a donnés. ”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ainsi donc, puisque les “ petits enfants ” ont en partage le sang et la chair, lui aussi, de la même façon, a eu part aux mêmes choses, pour que, grâce à sa mort, il puisse réduire à rien celui qui a le moyen de causer la mort, c’est-à-dire le Diable, <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et [pour qu’]il puisse <span id="page1486" class="pageNum" data-no="1486" data-before-text="1486"></span>libérer tous ceux qui, par peur de la mort, étaient assujettis à l’esclavage pendant toute leur vie. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car vraiment il n’aide pas du tout des anges, mais il aide la semence d’Abraham. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>En conséquence, il a dû devenir, à tous égards, semblable à ses “ frères ”, pour qu’il puisse devenir un grand prêtre miséricordieux et fidèle dans les choses qui concernent Dieu, afin d’offrir un sacrifice propitiatoire pour les péchés du peuple. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car du fait qu’il a souffert lui-<wbr />même quand il a été mis à l’épreuve, il peut venir au secours de ceux qui sont mis à l’épreuve.</p>
</body>
</html>
