<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav26_25.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Fils d’homme, tourne ta face vers les fils d’Ammôn et prophétise contre eux. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et tu devras dire au sujet des fils d’Ammôn : ‘ Entendez la parole du Souverain Seigneur Jéhovah. Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Étant donné que tu as dit : ‘ Ah ah ! ’ contre mon sanctuaire parce qu’il a été profané, contre le sol d’Israël parce qu’il a été désolé, et contre la maison de Juda parce qu’ils sont allés en exil, <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>c’est pourquoi voici que je te livre aux Orientaux comme une chose à posséder ; ils établiront leurs campements murés chez toi ; oui, ils placeront chez toi leurs tabernacles. Ce sont eux qui mangeront tes fruits, ce sont eux qui boiront ton lait. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Oui, je ferai de Rabba un terrain de pâture pour chameaux, et des fils d’Ammôn un lieu de repos pour petit bétail ; et il faudra que vous sachiez que je suis Jéhovah. ” ’ ”</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Car voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Parce que tu as battu des mains et tapé du pied, [parce que] tu te réjouissais avec, chez toi, un dédain total dans [l’]âme contre le sol d’Israël, <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>c’est pourquoi me voici ; j’ai tendu ma main contre toi ; oui, je te livrerai aux nations comme objet de pillage ; oui, je te retrancherai d’entre les peuples et te détruirai d’entre les pays. Je t’anéantirai, et il faudra que tu saches que je suis Jéhovah. ’</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Parce que Moab et Séïr ont dit : “ Voyez ! La maison de Juda est comme toutes les autres nations ”, <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>c’est pourquoi voici que j’ouvre la pente de Moab près des villes, près de ses villes jusqu’à sa frontière, la parure du pays, Beth-Yeshimoth, Baal-Méôn, oui jusqu’à Qiriathaïm, <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>aux Orientaux, à côté des fils d’Ammôn ; oui, j’en ferai une chose à posséder, afin qu’on ne s’en souvienne pas, [c’est-à-dire] des fils d’Ammôn, parmi les nations. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et en Moab j’accomplirai des actes de jugement ; et il faudra qu’ils sachent que je suis Jéhovah. ’</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Parce qu’Édom a agi en exerçant la vengeance sur la maison de Juda, [parce qu’]ils faisaient beaucoup de tort et se sont vengés d’eux, <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>c’est pourquoi voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Oui, je tendrai aussi ma main contre Édom, j’en retrancherai homme et animal domestique, j’en ferai un lieu dévasté depuis Témân, oui jusqu’à Dedân. Par l’épée ils tomberont. <span id="page1077" class="pageNum" data-no="1077" data-before-text="1077"></span><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>‘ Oui, je ferai venir ma vengeance sur Édom par la main de mon peuple Israël ; et ils devront agir en Édom selon ma colère et selon ma fureur ; et il faudra qu’ils sachent ce qu’est ma vengeance ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah. ” ’</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Parce que les Philistins ont agi par vengeance, [parce qu’]ils se vengeaient de vengeance avec dédain dans [l’]âme, afin de causer des ravages, avec une inimitié de durée indéfinie, <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>c’est pourquoi voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Voici que je tends ma main contre les Philistins ; oui, je retrancherai les Keréthites et je détruirai le reste du littoral de la mer. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Oui, j’accomplirai chez eux des actes de grande vengeance, avec des blâmes furieux ; et il faudra qu’ils sachent que je suis Jéhovah, quand je ferai venir sur eux ma vengeance. ” ’ ”</p>
</body>
</html>
