<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav40_25.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>“ Alors le royaume des cieux deviendra semblable à dix vierges qui ont pris leurs lampes et sont sorties à la rencontre de l’époux. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Cinq d’entre elles étaient sottes et cinq étaient avisées. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Les sottes, en effet, avaient pris leurs lampes, mais sans prendre d’huile avec elles, <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>tandis que les avisées, en même temps que leurs lampes, avaient pris de l’huile dans leurs récipients. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Comme l’époux tardait, elles se sont toutes assoupies et se sont endormies. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Au beau milieu de la nuit il y a eu un cri : ‘ Voici l’époux ! Sortez à sa rencontre. ’ <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors toutes ces vierges se sont levées et ont mis en ordre leurs lampes. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Les sottes ont dit aux avisées : ‘ Donnez-<wbr />nous un peu de votre huile, parce que nos lampes sont sur le point de s’éteindre. ’ <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Les avisées ont répondu en disant : ‘ Peut-être qu’il n’y en aura pas assez pour nous et pour vous. Allez plutôt chez ceux qui en vendent, et achetez-<wbr />en pour vous. ’ <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tandis qu’elles s’en allaient pour en acheter, l’époux est arrivé, et les vierges qui étaient prêtes sont entrées avec lui au festin de mariage ; et on a fermé la porte. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Plus tard, les autres vierges sont venues aussi et ont dit : ‘ Monsieur, monsieur, ouvre-<wbr />nous ! ’ <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>En réponse il a dit : ‘ Je vous dis la vérité : Je ne vous connais pas. ’</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Veillez donc, parce que vous ne savez ni le jour ni l’heure.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ C’est, en effet, comme lorsqu’un homme, sur le point de partir en voyage à l’étranger, a appelé quelques-uns de ses esclaves et leur a confié ses biens. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>À l’un il a donné cinq talents, à un autre deux, à un autre encore un seul, à chacun selon ses capacités personnelles, et il est parti en voyage à l’étranger. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Aussitôt celui qui avait reçu les cinq talents s’en est allé faire des affaires avec [cet argent] et en a gagné cinq autres. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De même celui qui avait reçu les deux en a gagné deux autres. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais celui qui n’en avait reçu qu’un s’en est allé creuser [un trou] dans la terre et [y] a caché l’argent de son maître.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Longtemps après, le maître de ces esclaves est venu et a réglé ses comptes avec eux. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et celui qui avait reçu les cinq talents s’est avancé et a apporté cinq autres talents, en disant : ‘ Maître, tu m’avais confié cinq talents ; regarde : j’ai gagné cinq autres talents. ’ <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Son maître lui a dit : ‘ C’est bien, esclave bon et fidèle ! Tu as été fidèle sur peu de choses. Je t’établirai sur beaucoup de choses. Entre dans la joie de ton maître. ’ <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Celui qui avait reçu les deux talents s’est avancé ensuite et a dit : ‘ Maître, tu m’avais confié deux talents ; regarde : j’ai gagné deux autres talents. ’ <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Son maître lui a dit : ‘ C’est bien, esclave bon et fidèle ! Tu as été fidèle sur peu de choses. Je t’établirai sur beaucoup de choses. Entre dans la joie de ton maître. ’</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Enfin, celui qui avait reçu un seul talent s’est avancé et a dit : ‘ Maître, je savais que tu es un homme exigeant, qui moissonnes là où tu n’as pas semé et ramasses là où tu n’as pas vanné. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors, j’ai été pris de peur et je m’en suis allé cacher ton talent dans la terre. Voilà, tu as ce qui est à toi. ’ <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>En réponse <span id="page1233" class="pageNum" data-no="1233" data-before-text="1233"></span>son maître lui a dit : ‘ Esclave méchant et paresseux ! Tu savais, n’est-<wbr />ce pas, que je moissonnais là où je n’avais pas semé et que je ramassais là où je n’avais pas vanné. <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Eh bien, tu aurais donc dû déposer mon argent chez les banquiers, et à mon arrivée je recevais ce qui est à moi avec un intérêt.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“ ‘ Enlevez-<wbr />lui donc le talent et donnez-<wbr />le à celui qui a les dix talents. <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Car à tout homme qui a on donnera davantage et il sera dans l’abondance ; mais quant à celui qui n’a pas, même ce qu’il a lui sera enlevé. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et jetez l’esclave bon à rien dans les ténèbres du dehors. C’est là que seront [ses] pleurs et [ses] grincements de dents. ’</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Quand le Fils de l’homme arrivera dans sa gloire, et tous les anges avec lui, alors il s’assiéra sur son trône glorieux. <span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et toutes les nations seront rassemblées devant lui, et il séparera les gens les uns des autres, comme le berger sépare les brebis des chèvres. <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et il mettra les brebis à sa droite, mais les chèvres à sa gauche.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“ Alors le roi dira à ceux qui seront à sa droite : ‘ Venez, vous qui avez été bénis par mon Père, héritez du royaume préparé pour vous depuis la fondation du monde. <span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Car j’ai eu faim et vous m’avez donné à manger ; j’ai eu soif et vous m’avez donné à boire. J’étais étranger et vous m’avez accueilli avec hospitalité ; <span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>nu, et vous m’avez vêtu. Je suis tombé malade et vous avez pris soin de moi. J’étais en prison et vous êtes venus vers moi. ’ <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Alors les justes lui répondront en disant : ‘ Seigneur, quand est-<wbr />ce que nous t’avons vu avoir faim et t’avons-<wbr />nous nourri, ou avoir soif et t’avons-<wbr />nous donné à boire ? <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Quand est-<wbr />ce que nous t’avons vu étranger et t’avons-<wbr />nous accueilli avec hospitalité, ou nu et t’avons-<wbr />nous vêtu ? <span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quand est-<wbr />ce que nous t’avons vu malade ou en prison et sommes-<wbr />nous allés vers toi ? ’ <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Et en réponse le roi leur dira : ‘ Vraiment, je vous le dis : Dans la mesure où vous l’avez fait à l’un de ces plus petits de mes frères, c’est à moi que vous l’avez fait. ’</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter25_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“ Et alors il dira à ceux qui seront à sa gauche : ‘ Allez-<wbr />vous-<wbr />en loin de moi, vous qui avez été maudits, dans le feu éternel préparé pour le Diable et ses anges. <span id="chapter25_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Car j’ai eu faim, mais vous ne m’avez pas donné à manger, et j’ai eu soif, mais vous ne m’avez pas donné à boire. <span id="chapter25_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>J’étais étranger, mais vous ne m’avez pas accueilli avec hospitalité ; nu, mais vous ne m’avez pas vêtu ; malade et en prison, mais vous n’avez pas pris soin de moi. ’ <span id="chapter25_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Alors eux aussi répondront en disant : ‘ Seigneur, quand est-<wbr />ce que nous t’avons vu avoir faim ou soif, ou étranger, ou nu, ou malade, ou en prison, et ne t’avons-<wbr />nous pas servi ? ’ <span id="chapter25_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Alors il leur répondra en disant : ‘ Vraiment, je vous le dis : Dans la mesure où vous ne l’avez pas fait à l’un de ces plus petits, c’est à moi que vous ne l’avez pas fait. ’ <span id="chapter25_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Et ceux-ci s’en iront au retranchement éternel, mais les justes à la vie éternelle. ”</p>
</body>
</html>
