<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav4_9.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Alors Jéhovah parla à Moïse, au désert du Sinaï, dans la deuxième année de leur sortie du pays d’Égypte, au premier mois, en disant : <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Or les fils d’Israël doivent préparer le sacrifice pascal en son temps fixé. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est le quatorzième jour de ce mois, entre les deux soirs, que vous le préparerez en son temps fixé. Vous le préparerez selon toutes ses ordonnances et toutes ses règles. ”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Moïse parla donc aux fils d’Israël pour qu’ils préparent le sacrifice pascal. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors ils préparèrent le sacrifice pascal, <span id="page191" class="pageNum" data-no="191" data-before-text="191"></span>au premier mois, le quatorzième jour du mois, entre les deux soirs, dans le désert du Sinaï. Selon tout ce que Jéhovah avait ordonné à Moïse, ainsi firent les fils d’Israël.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or il y eut des hommes qui étaient devenus impurs du fait d’une âme humaine, de sorte qu’ils ne pouvaient préparer le sacrifice pascal ce jour-<wbr />là. Ils se présentèrent donc devant Moïse et devant Aaron ce jour-<wbr />là. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis ces hommes lui dirent : “ Nous sommes impurs du fait d’une âme humaine. Pourquoi serions-<wbr />nous empêchés de présenter l’offrande à Jéhovah en son temps fixé, au milieu des fils d’Israël ? ” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors Moïse leur dit : “ Tenez-<wbr />vous là, que j’entende ce que Jéhovah ordonnera à votre sujet. ”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Jéhovah parla à Moïse, en disant : <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Parle aux fils d’Israël, en disant : ‘ Même si un homme quelconque parmi vous ou dans vos générations est impur du fait d’une âme ou [se trouve] en voyage au loin, il devra, lui aussi, préparer le sacrifice pascal pour Jéhovah. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>C’est au deuxième mois, le quatorzième jour, entre les deux soirs, qu’ils le prépareront. Ils le mangeront avec des gâteaux sans levain et des herbes amères. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ils n’en devront rien laisser jusqu’au matin, et ils n’en briseront pas un os. Selon toute l’ordonnance de la Pâque, ils le prépareront. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais quand l’homme était pur ou ne se trouvait pas en voyage, [s’]il a négligé de préparer le sacrifice pascal, alors cette âme-<wbr />là devra être retranchée de son peuple, car elle n’a pas présenté en son temps fixé l’offrande de Jéhovah. Cet homme répondra de son péché.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ ‘ Et si un résident étranger réside chez vous comme étranger, il devra, lui aussi, préparer le sacrifice pascal pour Jéhovah. Selon l’ordonnance de la Pâque et selon sa règle, ainsi fera-<wbr />t-<wbr />il. Il n’existera pour vous qu’une ordonnance, tant pour le résident étranger que pour l’indigène du pays. ’ ”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Or, le jour où l’on dressa le tabernacle, le nuage couvrit le tabernacle de la tente du Témoignage, mais le soir il resta au-dessus du tabernacle quelque chose qui avait l’aspect d’un feu, jusqu’au matin. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ainsi en était-<wbr />il constamment : le nuage le couvrait le jour et, la nuit, l’aspect d’un feu. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Chaque fois que le nuage s’élevait d’au-dessus de la tente, les fils d’Israël partaient aussitôt après, et au lieu où résidait le nuage, là campaient les fils d’Israël. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sur l’ordre de Jéhovah les fils d’Israël partaient et sur l’ordre de Jéhovah ils campaient. Tous les jours que le nuage résidait au-dessus du tabernacle, ils restaient campés. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et quand le nuage prolongeait pendant de longs jours sa station au-dessus du tabernacle, alors les fils d’Israël observaient leur obligation envers Jéhovah : ils ne partaient pas. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Parfois le nuage ne restait que peu de jours au-dessus du tabernacle. Sur l’ordre de Jéhovah ils restaient campés et sur l’ordre de Jéhovah ils partaient. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et parfois le nuage ne restait que du soir au matin ; le nuage s’élevait au matin, et ils partaient. Que ce fût le jour ou la nuit que s’élevait le nuage, alors ils partaient. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Que ce fût deux jours ou un mois ou un plus grand nombre de jours pendant lesquels le nuage prolongeait sa station au-dessus du tabernacle en résidant au-dessus de lui, les fils d’Israël restaient campés et ne partaient pas, mais lorsqu’il s’élevait, ils partaient. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sur l’ordre de Jéhovah ils campaient et sur l’ordre de Jéhovah ils partaient. Ils observaient leur obligation envers Jéhovah, sur l’ordre de Jéhovah, [transmis] par le moyen de Moïse.</p>
</body>
</html>
