<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hébreux 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hébreux</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav58_12.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Ainsi donc, parce que nous avons une si grande nuée de témoins qui nous entoure, débarrassons-<wbr />nous aussi de tout poids et du péché qui nous entrave facilement, et courons avec endurance la course qui est placée devant nous, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>tandis que nous avons les yeux fixés sur l’Agent principal de notre foi et Celui qui la porte à la perfection : Jésus. Pour la joie qui était placée devant lui, il a enduré un poteau de supplice, méprisant la honte, et s’est assis à la droite du trône de Dieu. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Oui, considérez attentivement celui qui a enduré une telle contradiction de la part des pécheurs contre leurs propres intérêts, pour que vous ne vous fatiguiez pas et ne défailliez pas dans vos âmes.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>En combattant contre ce péché, vous n’avez encore jamais résisté jusqu’au sang, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>mais vous avez complètement oublié l’exhortation qui s’adresse à vous comme à des fils : “ Mon fils, ne dédaigne pas [la] discipline de Jéhovah, et ne défaille pas quand tu es corrigé par lui ; <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>car celui que Jéhovah aime, il le discipline ; oui, il fouette tout [homme] qu’il accueille comme fils. ”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est pour la discipline que vous endurez. Dieu vous traite comme des fils. Car quel est le fils que son père ne discipline pas ? <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais si vous êtes sans la discipline dont tous sont devenus participants, vous êtes vraiment des enfants illégitimes, et non des fils. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>D’ailleurs, nous avions pour nous discipliner des pères qui étaient de notre chair, et nous les respections. Ne nous soumettrons-<wbr />nous pas bien plus au Père de notre vie spirituelle, et nous vivrons ? <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car eux nous disciplinaient pour peu de jours, selon ce qui leur paraissait bon, mais lui [nous discipline] pour notre profit, pour que <span id="page1497" class="pageNum" data-no="1497" data-before-text="1497"></span>nous ayons part à sa sainteté. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Toute discipline, c’est vrai, ne semble pas, pour le présent, être une joie, mais une peine ; plus tard cependant elle rapporte à ceux qu’elle a formés un fruit de paix, c’est-à-dire la justice.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>C’est pourquoi redressez les mains qui pendent et les genoux affaiblis, <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et continuez à faire des sentiers droits pour vos pieds, afin que ce qui est boiteux ne se démette pas, mais que plutôt il guérisse. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Poursuivez la paix avec tous, et la sanctification sans laquelle aucun homme ne verra le Seigneur, <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>veillant soigneusement à ce que personne ne soit privé de la faveur imméritée de Dieu ; à ce qu’aucune racine vénéneuse ne pousse et ne cause du trouble, et que, par elle, beaucoup ne soient souillés ; <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>qu’il n’y ait pas de fornicateur ni d’homme n’ayant aucun respect pour les choses sacrées, comme Ésaü, qui en échange d’un seul plat a donné ses droits de premier-né. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car vous savez que, même plus tard, quand il a voulu hériter de la bénédiction, il a été rejeté, car il n’a pas trouvé place pour un changement d’avis, bien qu’il l’ait réellement cherché avec larmes.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car vous ne vous êtes pas approchés de ce qui est palpable et qui a été embrasé par le feu, et d’un sombre nuage, et de ténèbres épaisses, et d’une tempête, <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>et d’une sonnerie de trompette, et d’une voix de paroles ; en entendant cette [voix], le peuple a supplié que pas une parole ne soit ajoutée pour eux. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car ils ne pouvaient pas supporter cet ordre : “ Et si une bête touche la montagne, elle devra être lapidée. ” <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Cette manifestation en outre était si terrifiante que Moïse a dit : “ Je suis effrayé et tremblant. ” <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais vous vous êtes approchés d’un mont Sion et d’une ville du Dieu vivant, [la] Jérusalem céleste, et de myriades d’anges, <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>en assemblée générale, et de la congrégation des premiers-nés qui ont été inscrits dans les cieux, et de Dieu le Juge de tous, et des vies spirituelles des justes qui ont été rendus parfaits, <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>et de Jésus le médiateur d’une alliance nouvelle, et du sang d’aspersion qui parle mieux que le [sang] d’Abel.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Veillez à ne pas repousser celui qui parle. Car si ceux-là n’ont pas échappé, qui ont repoussé celui qui donnait sur la terre l’avertissement divin, bien plus n’[échapperons-<wbr />]nous pas si nous nous détournons de celui qui parle des cieux. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sa voix a ébranlé alors la terre, mais maintenant il a promis, en disant : “ Encore une fois, je secouerai non seulement la terre, mais aussi le ciel. ” <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Or cette expression “ encore une fois ” indique la suppression des choses qui sont ébranlées en tant que choses qui ont été faites, afin que demeurent les choses qui ne sont pas ébranlées. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>C’est pourquoi, puisque nous devons recevoir un royaume qui ne peut être ébranlé, continuons d’avoir de la faveur imméritée, [faveur] par laquelle nous pouvons offrir à Dieu un service sacré d’une manière qui lui soit agréable, avec crainte de Dieu et effroi. <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Car notre Dieu est aussi un feu dévorant.</p>
</body>
</html>
