<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Habaqouq 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Habaqouq</a>  <a href="biblechapternav35.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav35_2.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>À mon poste de garde je veux me tenir, et je veux me poster sur [le] rempart ; je guetterai pour voir ce qu’il dira par moi et ce que je répondrai au blâme que je recevrai.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="page1173" class="pageNum" data-no="1173" data-before-text="1173"></span><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors Jéhovah me répondit et dit : “ Écris [la] vision, et présente[-<wbr />la] clairement sur des tablettes, afin que celui qui y lit à haute voix puisse [la lire] couramment. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car [la] vision est encore pour le temps fixé, et elle reste haletante jusqu’à la fin, et elle ne mentira pas. Même si elle venait à tarder, continue à l’attendre ; car elle se réalisera à coup sûr. Elle ne sera pas en retard.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Voyez ! Son âme s’est enflée ; elle n’est pas demeurée droite en lui. Mais pour le juste, par sa fidélité il restera en vie. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Oui, parce que le vin est traître, l’homme robuste est arrogant ; il n’atteindra pas son but, lui qui a élargi son âme comme le shéol, lui qui est comme la mort et ne peut être rassasié. Et il continue de réunir auprès de lui toutes les nations et de rassembler auprès de lui tous les peuples. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ceux-ci, eux tous, ne proféreront-<wbr />ils pas contre lui une parole proverbiale et une remarque pleine de sous-entendus, des insinuations à son adresse ? Et l’on dira :</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">“ ‘ Malheur à qui multiplie ce qui n’est pas à lui — oh ! jusqu’à quand ? — et qui rend la dette lourde contre lui ! <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ne se lèveront-<wbr />ils pas soudain, ceux qui réclament de toi un intérêt, et ne se réveilleront-<wbr />ils pas, ceux qui te secouent violemment, et vraiment ne deviendras-<wbr />tu pas pour eux un objet de pillage ? <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Parce que toi, tu as dépouillé des nations nombreuses, tous ceux qui restent des peuples te dépouilleront, à cause du sang humain versé et de la violence [faite] à [la] terre, à [la] ville et à tous ceux qui y habitent.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ ‘ Malheur à qui fait un gain mauvais pour sa maison, afin de placer son nid sur la hauteur, pour être délivré de l’étreinte du malheur ! <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tu as conseillé quelque chose de honteux à ta maison, le retranchement de peuples nombreux ; et ton âme pèche. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car du mur une pierre criera d’un ton plaintif et de la charpente lui répondra une poutre.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ ‘ Malheur à qui bâtit une ville en versant le sang et qui a solidement établi une cité par l’injustice ! <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voyez ! N’est-<wbr />ce pas de par Jéhovah des armées que des peuples peineront uniquement pour le feu et que des communautés nationales s’épuiseront tout simplement pour rien ? <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car la terre sera remplie de la connaissance de la gloire de Jéhovah comme les eaux recouvrent [la] mer.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ ‘ Malheur à qui fait boire quelque chose à ses compagnons, en [y] attachant ta fureur et ta colère, pour [les] enivrer, afin de regarder leurs parties honteuses ! <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Oui, tu seras gorgé de déshonneur au lieu de gloire. Bois, toi aussi, et sois considéré comme incirconcis. La coupe de la droite de Jéhovah retournera vers toi, et il y aura de l’ignominie sur ta gloire ; <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>car la violence [faite] au Liban, c’est ce qui te couvrira, ainsi que la rapacité [exercée] sur [les] bêtes, ce qui les terrifie, à cause du sang humain versé et de la violence [faite] à [la] terre, à la ville et à tous ceux qui y habitent. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>À quoi a servi une image sculptée, lorsque l’a sculptée celui qui lui donne forme, une statue en métal fondu, et un instructeur dans le mensonge ? — lorsque celui qui lui a donné forme a eu confiance en elle, au point de faire des dieux sans valeur qui sont muets ?</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ ‘ Malheur à qui dit au bois : “ Oh ! réveille-<wbr />toi ! ” — <span id="page1174" class="pageNum" data-no="1174" data-before-text="1174"></span>à la pierre silencieuse : “ Oh ! éveille-<wbr />toi ! Elle, elle enseignera ” ! Voyez ! Elle est recouverte d’or et d’argent, et il n’y a pas un souffle au milieu d’elle. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais Jéhovah est dans son saint temple. Silence devant lui, toute la terre ! ’ ”</p>
</body>
</html>
