<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amos 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amos</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav30_8.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Voici ce que m’a fait voir le Souverain Seigneur Jéhovah : voici qu’il y avait une corbeille de fruits d’été. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors il dit : “ Que vois-<wbr />tu, Amos ? ” Et je dis : “ Une corbeille de fruits d’été. ” Puis Jéhovah me dit : “ La fin est venue pour mon peuple Israël. Je ne continuerai plus à leur pardonner. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>‘ Oui, les chants du temple seront des hurlements en ce jour-<wbr />là ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah. ‘ Nombreux seront les cadavres. Oui, en tout lieu on [les] jettera — chut ! ’</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Entendez ceci, vous qui cherchez à happer le pauvre, afin de faire disparaître les humbles de la terre, <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>en disant : ‘ Combien de temps faudra-<wbr />t-<wbr />il pour que passe la nouvelle lune et pour que nous puissions vendre des céréales ? Également, le sabbat, et nous pourrons mettre du grain en vente ; afin de faire l’épha petit et de faire le sicle grand, et de fausser les balances de la tromperie ; <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>afin d’acheter les petits pour de l’argent et le pauvre pour [le prix d’]une paire de sandales, et pour que nous vendions les déchets du grain ? ’</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Jéhovah a juré par la Supériorité de Jacob : ‘ Jamais je n’oublierai toutes leurs œuvres. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>N’est-<wbr />ce pas à cause de cela que le pays sera agité, et que quiconque y habite devra être en deuil ? Et [n’est-<wbr />ce pas à cause de cela] que vraiment il montera, tout entier, comme le Nil et s’agitera et s’affaissera comme le Nil d’Égypte ? ’</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ ‘ Et voici ce qui arrivera à coup sûr en ce jour-<wbr />là ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Oui, je ferai coucher le soleil en plein midi et je produirai des ténèbres pour le pays en un jour radieux. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Oui, je changerai vos fêtes en deuil et tous vos chants en un chant funèbre ; oui, je ferai monter sur toutes les hanches une toile de sac, et sur toute tête, la calvitie ; oui, je ferai que la situation soit comme un deuil de [fils] unique, et le résultat final de cela, comme un jour amer. ’</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ ‘ Voyez : des jours viennent ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah, ‘ et vraiment j’enverrai une famine dans le pays, une faim, non pas de pain, et une soif, non pas d’eau, mais d’entendre les paroles de Jéhovah. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, ils iront en chancelant de la mer jusqu’à la mer, et du nord au levant. Sans cesse ils rôderont à la recherche de la parole de Jéhovah, mais ils ne [la] trouveront pas. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, les belles vierges s’évanouiront, ainsi que les jeunes gens, par suite de la soif ; <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ceux qui jurent par la culpabilité de Samarie et qui disent réellement : “ Aussi vrai que ton dieu est vivant, ô Dân ! ” et : “ Aussi vrai <span id="page1158" class="pageNum" data-no="1158" data-before-text="1158"></span>que la voie de Béer-Shéba est vivante ! ” À coup sûr, ils tomberont, et ils ne se relèveront plus. ’ ”</p>
</body>
</html>
