<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Rois 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Rois</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav11_6.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Et il arriva, dans la quatre cent quatre-vingtième année après que les fils d’Israël furent sortis du pays d’Égypte, dans la quatrième année, au mois de Ziv, c’est-à-dire le deuxième mois, après que Salomon fut devenu roi sur Israël, qu’il entreprit de bâtir la maison pour Jéhovah. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>La maison que le roi Salomon bâtit pour Jéhovah avait soixante coudées de longueur, vingt de largeur et trente coudées de hauteur. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Le porche, par-<wbr />devant le temple de la maison, avait vingt coudées de longueur, par-<wbr />devant la largeur de la maison. Il avait dix coudées de profondeur, sur le devant de la maison.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puis il fit à la maison des fenêtres dont les cadres allaient en se rétrécissant. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il bâtit en outre, contre le mur de la maison, un édifice latéral tout autour, [contre] les murs de la maison tout autour du temple et de la pièce la plus retirée, et il fit des chambres latérales tout autour. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>La chambre latérale du bas avait cinq coudées de largeur, celle du milieu six coudées de largeur et la troisième sept coudées de largeur ; car il avait ménagé des retraits à la maison tout autour à l’extérieur, pour que cela ne prenne pas dans les murs de la maison.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quant à la maison, durant sa construction, on la bâtit de pierres de carrière terminées à l’avance ; quant aux marteaux, aux haches et aux outils de fer quels qu’ils soient, on ne les entendit pas dans la maison durant sa construction. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>L’entrée de la chambre latérale d’en bas était du côté droit de la maison, et par un escalier tournant on montait à celle du milieu, et de celle du milieu à la troisième. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et il continua de bâtir la maison afin de l’achever, et il couvrit la maison de poutres et de rangées de cèdre. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il bâtit en outre les chambres latérales contre toute la maison : cinq coudées de hauteur, et elles prenaient sur la maison par des bois de cèdre.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="page450" class="pageNum" data-no="450" data-before-text="450"></span><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Entre-temps, la parole de Jéhovah vint à Salomon, disant : <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ À propos de cette maison que tu bâtis, si tu marches dans mes ordonnances, si tu exécutes mes décisions judiciaires et si tu gardes vraiment tous mes commandements en y marchant, alors, à coup sûr, je réaliserai ma parole à ton sujet, celle que j’ai dite à David ton père ; <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>oui, je résiderai au milieu des fils d’Israël, et je ne quitterai pas mon peuple Israël. ”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et Salomon continua de bâtir la maison, afin de l’achever. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il bâtit alors les murs de la maison, à l’intérieur, en planches de cèdre. Depuis le sol de la maison jusqu’aux poutres du plafond, il la recouvrit de bois, à l’intérieur ; puis il recouvrit le sol de la maison de planches de genévrier. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Il bâtit ensuite vingt coudées sur les côtés formant l’arrière de la maison — en planches de cèdre, depuis le sol jusqu’aux poutres, et il bâtit pour elle, à l’intérieur, la pièce la plus retirée, le Très-Saint. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De quarante coudées était la maison, c’est-à-dire le temple, en avant du [Très-Saint]. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et [le] cèdre [qui revêtait] la maison, à l’intérieur, [portait] des sculptures d’ornements en forme de courges et [des sculptures] de guirlandes de fleurs. Tout était en cèdre ; on ne voyait aucune pierre.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et la pièce la plus retirée, au-dedans de la maison, il la prépara à l’intérieur, pour y mettre l’arche de l’alliance de Jéhovah. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>La pièce la plus retirée avait vingt coudées de longueur, vingt coudées de largeur et vingt coudées de hauteur ; il se mit à la recouvrir d’or pur, puis il recouvrit de cèdre l’autel. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Puis Salomon recouvrit d’or pur la maison, à l’intérieur, il fit passer des chaînes d’or en avant de la pièce la plus retirée, puis il la recouvrit d’or. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Toute la maison, il la recouvrit d’or, jusqu’à ce que toute la maison fût achevée ; et tout l’autel qui était vers la pièce la plus retirée, il le recouvrit d’or.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Il fit ensuite dans la pièce la plus retirée deux chérubins en bois d’arbre à huile ; de dix coudées était la hauteur de chacun. <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>De cinq coudées était l’une des ailes du chérubin, et de cinq coudées était l’autre aile du chérubin. Dix coudées [donc] du bout de son aile au bout de son aile. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et le deuxième chérubin était de dix coudées. Les deux chérubins avaient même mesure et même forme. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>La hauteur de l’un des chérubins était de dix coudées, et de même pour l’autre chérubin. <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Puis il mit les chérubins au-dedans de la maison intérieure, de sorte qu’ils déployèrent les ailes des chérubins. De cette façon, l’aile de l’un touchait au mur et l’aile de l’autre chérubin touchait à l’autre mur ; et leurs ailes étaient vers le milieu de la maison [et] se touchaient aile contre aile. <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Enfin, il recouvrit d’or les chérubins.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et tous les murs de la maison, tout autour, il les sculpta de sculptures de chérubins, gravées, de figures de palmiers et de gravures de fleurs, à l’intérieur et à l’extérieur ; <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>et le sol de la maison, il le recouvrit d’or, à l’intérieur et à l’extérieur. <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Et l’entrée de la pièce la plus retirée, il la fit de portes en bois d’arbre à huile : piliers latéraux, montants [et] un cinquième. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et les deux portes étaient en bois d’arbre à huile ; il sculpta sur elles des sculptures de chérubins, des figures de palmiers et les gravures de fleurs, et il les recouvrit d’or ; puis il martela l’or sur les chérubins et les figures de palmiers. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ainsi fit-<wbr />il pour l’entrée du temple, les montants en bois d’arbre à huile, carrés. <span id="page451" class="pageNum" data-no="451" data-before-text="451"></span><span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et les deux portes étaient en bois de genévrier. Les deux battants de l’une des portes tournaient sur des pivots, et les deux battants de l’autre porte tournaient sur des pivots. <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et il sculpta des chérubins, des figures de palmiers et des gravures de fleurs, et il [les] recouvrit de feuilles d’or [appliquées] sur les représentations.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Puis il bâtit la cour intérieure de trois rangées de pierres de taille et d’une rangée de madriers de cèdre.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Dans la quatrième année, on posa les fondations de la maison de Jéhovah, au mois lunaire de Ziv ; <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>et dans la onzième année, au mois lunaire de Boul, c’est-à-dire le huitième mois, la maison fut achevée quant à tous ses détails et à tout son plan ; de sorte qu’il travailla sept ans à sa construction.</p>
</body>
</html>
