<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav23_26.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>En ce jour-<wbr />là, ce chant sera chanté dans le pays de Juda : “ Nous avons une ville forte. Il met le salut pour murailles et pour rempart. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ouvrez les portes, pour qu’entre la nation juste, qui garde une conduite fidèle. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>L’inclination qui est bien étayée, tu la préserveras dans une paix constante, car c’est en toi qu’on met sa confiance. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mettez votre confiance en Jéhovah pour toujours, car en Yah Jéhovah est le Rocher des temps indéfinis.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Car il a jeté à bas ceux qui habitaient la hauteur, la cité élevée. Il l’abaisse, il l’abaisse jusqu’à terre ; il lui fait toucher la poussière. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Le pied la piétinera, les pieds de l’affligé, les pas des petits. ”</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le sentier du juste, c’est la droiture. Comme tu es droit, tu aplaniras le chemin que suit le juste. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Oui, quant au sentier de tes jugements, ô Jéhovah, nous avons espéré en toi. Vers ton nom et vers ton mémorial [s’est porté] le désir de l’âme. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Avec mon âme je t’ai désiré dans la nuit ; oui, avec mon esprit en moi je te cherche sans relâche, car, lorsqu’il y aura tes jugements pour la terre, à coup sûr les habitants du sol productif apprendront la justice. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Même si l’on témoigne de la faveur au méchant, il n’apprendra nullement la justice. Au pays de la droiture il agira injustement et ne verra pas la grandeur de Jéhovah.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ô Jéhovah, ta main est devenue haute, [mais] ils ne [la] regardent pas. Ils regarderont et seront honteux [en voyant] le zèle pour [ton] peuple. Oui, le feu destiné à tes adversaires les dévorera. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ô Jéhovah, tu nous assigneras la paix, car même toutes nos œuvres, tu les as accomplies pour nous. <span id="page901" class="pageNum" data-no="901" data-before-text="901"></span><span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ô Jéhovah notre Dieu, d’autres maîtres en dehors de toi se sont montrés nos propriétaires. Par toi seul nous ferons mention de ton nom. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ils sont morts ; ils ne vivront pas. Sans force dans la mort, ils ne se relèveront pas. C’est pourquoi tu t’es occupé [d’eux] pour les anéantir et détruire toute mention d’eux.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tu as ajouté à la nation ; ô Jéhovah, tu as ajouté à la nation ; tu t’es glorifié. Tu as reculé tous les confins du pays. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ô Jéhovah, pendant la détresse, ils se sont occupés de toi ; ils ont versé un chuchotement [de prière] quand ta discipline était sur eux. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tout comme une femme enceinte approche du moment d’accoucher, souffre, crie dans ses douleurs, ainsi sommes-<wbr />nous devenus à cause de toi, ô Jéhovah ! <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nous avons été en état de grossesse, nous avons eu les douleurs ; nous avons, pour ainsi dire, enfanté du vent. Nous ne réalisons pas de salut véritable en ce qui concerne le pays, et il ne tombe pas [c’est-à-dire il ne naît pas] d’habitants pour le sol productif.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Tes morts vivront. Un cadavre à moi — ils se relèveront. Réveillez-<wbr />vous et poussez des cris de joie, vous qui résidez dans la poussière ! Car ta rosée est comme la rosée des mauves, et la terre fera tomber [c’est-à-dire enfantera] même ceux qui sont sans force dans la mort.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ Va, mon peuple, entre dans tes chambres intérieures, et ferme tes portes derrière toi. Cache-<wbr />toi pour un instant seulement, jusqu’à ce que passent les invectives. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Car voici que Jéhovah sort de son lieu pour s’en prendre à la faute de l’habitant du pays — contre lui —, et à coup sûr le pays mettra à nu le sang qu’on y a versé et ne couvrira plus ses tués. ”</p>
</body>
</html>
