<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav44_25.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Festus donc, après son entrée [en fonction à la tête de] la province, monta trois jours plus tard de Césarée à Jérusalem ; <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et les prêtres en chef et les principaux personnages d’entre les Juifs portèrent plainte auprès de lui contre Paul. Et ils le priaient instamment, <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>demandant comme une faveur, contre cet [homme], de le faire venir à Jérusalem : ils tendaient une embuscade pour le supprimer en chemin. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Cependant, Festus répondit que Paul serait gardé à Césarée et que lui-<wbr />même allait bientôt s’en aller là-bas. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Que ceux donc d’entre vous qui sont au pouvoir, dit-<wbr />il, descendent avec moi et l’accusent, s’il y a quelque chose de déplacé chez cet homme. ”</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et lorsqu’il eut passé pas plus de huit ou dix jours parmi eux, il descendit à Césarée ; le lendemain il s’assit au tribunal et ordonna d’amener Paul. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quand il arriva, les Juifs qui étaient descendus de Jérusalem se tinrent autour de lui, portant contre lui de nombreuses et graves accusations qu’ils n’étaient pas capables de prouver.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais Paul dit pour sa défense : “ Ni contre la Loi des <span id="page1386" class="pageNum" data-no="1386" data-before-text="1386"></span>Juifs, ni contre le temple, ni contre César, je n’ai commis de péché. ” <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Festus, qui voulait se concilier la faveur des Juifs, répondit à Paul et dit : “ Veux-<wbr />tu monter à Jérusalem pour y être jugé sur ces choses devant moi ? ” <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais Paul dit : “ Je me tiens devant le tribunal de César, où je dois être jugé. Je n’ai fait aucun tort aux Juifs, comme tu t’en rends très bien compte toi-<wbr />même. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Si, d’une part, je suis vraiment un malfaiteur et si j’ai fait quelque chose qui mérite la mort, je ne refuse pas de mourir ; si, d’autre part, rien n’existe des choses dont ces [hommes] m’accusent, personne ne peut me livrer à eux par faveur. J’en appelle à César ! ” <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors Festus, après avoir parlé avec l’assemblée des conseillers, répondit : “ À César tu en as appelé, à César tu iras. ”</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Or, quand quelques jours se furent passés, Agrippa le roi et Bérénice arrivèrent à Césarée pour faire une visite de courtoisie à Festus. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Comme ils passaient là plusieurs jours, Festus exposa au roi l’affaire de Paul, disant :</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb">“ Il y a [ici] un certain homme que Félix a laissé prisonnier, <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et quand j’étais à Jérusalem, les prêtres en chef et les anciens des Juifs ont porté plainte à son sujet, demandant contre lui un jugement de condamnation. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais je leur ai répondu qu’il n’était pas de règle chez les Romains de livrer un homme par faveur, avant que l’accusé se trouve en face de ses accusateurs et qu’il ait l’occasion de parler pour sa défense au sujet de la plainte. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quand donc ils se sont retrouvés ici, je ne me suis accordé aucun délai, mais dès le lendemain je me suis assis au tribunal et j’ai ordonné d’amener l’homme. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Se présentant, les accusateurs n’ont produit aucune accusation concernant les choses mauvaises que j’avais supposées à son sujet. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ils avaient seulement avec lui certaines discussions au sujet de leur propre culte de la divinité et au sujet d’un certain Jésus qui est mort, mais que Paul affirmait être en vie. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Étant perplexe quant à la discussion sur ces questions, je lui ai alors demandé s’il voulait aller à Jérusalem et y être jugé sur ces questions. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais quand Paul a fait appel, [demandant] à être gardé pour la décision de l’Auguste, j’ai ordonné de le garder jusqu’à ce que je l’envoie à César. ”</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors Agrippa [dit] à Festus : “ Je voudrais, moi aussi, entendre cet homme. ” “ Demain, dit-<wbr />il, tu l’entendras. ” <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Le lendemain donc, Agrippa et Bérénice vinrent avec beaucoup d’apparat et entrèrent dans la salle d’audience avec les commandants ainsi que les hommes éminents de la ville, et quand Festus donna l’ordre, on amena Paul. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et Festus dit : “ Roi Agrippa et vous tous, hommes qui êtes présents avec nous, vous voyez cet homme au sujet de qui toute la multitude des Juifs m’a sollicité, aussi bien à Jérusalem qu’ici, en criant qu’il ne fallait pas qu’il vive davantage. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais moi j’ai compris qu’il n’avait rien commis qui mérite la mort. Et lorsque cet [homme] lui-<wbr />même en a appelé à l’Auguste, j’ai décidé de l’envoyer. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mais sur son compte je n’ai rien de sûr à écrire à [mon] Seigneur. C’est pourquoi je l’ai fait comparaître devant vous, et surtout devant toi, roi Agrippa, afin que — quand l’interrogatoire judiciaire aura eu lieu — j’aie quelque chose à écrire. <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car il me semble déraisonnable d’envoyer un prisonnier sans indiquer en même temps les accusations [portées] contre lui. ”</p>
</body>
</html>
