<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Pierre 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Pierre</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav60_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Rejetez donc toute méchanceté et toute tromperie, ainsi que l’hypocrisie et l’envie et toutes les formes de médisance, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>[et,] comme des enfants nouveau-nés, ayez un ardent désir pour le lait non frelaté de la parole, pour que grâce à lui vous grandissiez pour le salut, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>pourvu que vous ayez goûté que le Seigneur est bon.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Venant vers lui comme vers une pierre vivante, rejetée, c’est vrai, par les hommes, mais choisie, précieuse, auprès de Dieu, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>vous-<wbr />mêmes aussi, comme des pierres vivantes, vous êtes en train d’être bâtis en maison spirituelle, pour une sainte prêtrise, afin d’offrir des sacrifices spirituels, agréés de Dieu grâce à Jésus Christ. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car on trouve dans l’Écriture : “ Voyez ! Je pose en Sion une pierre, choisie, une pierre angulaire de fondement, précieuse ; et celui qui exerce la foi en elle ne sera déçu en rien. ”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est pour vous donc qu’il est précieux, parce que vous êtes des croyants ; mais pour ceux qui ne croient pas, “ cette même pierre que les bâtisseurs ont rejetée est devenue [la] tête de [l’]angle ”, <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>et “ une pierre qui fait trébucher et un rocher de scandale ”. Ceux-ci trébuchent parce qu’ils désobéissent à la parole. C’est bien à cela qu’ils ont aussi été destinés. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais vous, vous êtes “ une race choisie, une prêtrise royale, une nation sainte, un peuple [destiné à être] une propriété particulière, pour que vous annonciez les vertus ” de celui qui vous a appelés des ténèbres à sa prodigieuse lumière. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car autrefois vous n’étiez pas un peuple, mais vous êtes maintenant le peuple de Dieu ; vous étiez ceux à qui on n’avait pas fait miséricorde, mais vous êtes maintenant ceux à qui on a fait miséricorde.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bien-aimés, je vous exhorte, comme des étrangers et des résidents temporaires, à vous abstenir des désirs charnels : ce sont ces [désirs-<wbr />]là qui combattent contre l’âme. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ayez une belle conduite parmi les nations, pour que, là où elles parlent contre vous comme malfaiteurs, elles puissent, par suite de vos belles <span id="page1506" class="pageNum" data-no="1506" data-before-text="1506"></span>œuvres dont elles sont témoins oculaires, glorifier Dieu au jour de [son] inspection.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>À cause du Seigneur, soumettez-<wbr />vous à toute création humaine : soit à un roi comme étant supérieur, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>soit à des gouverneurs comme étant envoyés par lui pour punir les malfaiteurs, mais pour louer ceux qui font le bien. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car telle est la volonté de Dieu : qu’en faisant le bien vous museliez l’ignorance des hommes déraisonnables. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Soyez comme des hommes libres, et pourtant possédant votre liberté, non pas comme un voile pour [couvrir] la méchanceté, mais comme des esclaves de Dieu. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Honorez [des hommes] de toutes sortes, aimez toute la communauté des frères, craignez Dieu, honorez le roi.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Que les domestiques soient soumis à [leurs] propriétaires avec toute la crainte [qui leur est due], non seulement à ceux qui sont bons et raisonnables, mais aussi à ceux qui sont difficiles. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Car si quelqu’un, par motif de conscience envers Dieu, supporte des peines et souffre injustement, c’est là une chose agréable. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car quel mérite y a-<wbr />t-<wbr />il si, lorsque vous péchez et qu’on vous frappe, vous l’endurez ? Mais si, quand vous faites le bien et que vous souffrez, vous l’endurez, c’est là une chose agréable auprès de Dieu.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>C’est à cette [voie], en effet, que vous avez été appelés, parce que Christ aussi a souffert pour vous, vous laissant un modèle pour que vous suiviez fidèlement ses traces. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Il n’a pas commis de péché, et on n’a pas trouvé de tromperie dans sa bouche. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quand on l’insultait, il ne rendait pas l’insulte. Quand il souffrait, il ne menaçait pas, mais il s’en remettait toujours à celui qui juge avec justice. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Il a porté lui-<wbr />même nos péchés dans son propre corps sur le poteau, afin que nous puissions en finir avec les péchés et vivre pour la justice. Et “ par ses meurtrissures vous avez été guéris ”. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Car vous étiez comme des brebis, en train de vous égarer ; mais maintenant vous êtes retournés vers le berger et surveillant de vos âmes.</p>
</body>
</html>
