<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav23_28.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Malheur à la couronne de grandeur des ivrognes d’Éphraïm, à la fleur fanée de sa parure de beauté qui est sur le sommet de la vallée fertile des gens terrassés par le vin ! <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Voyez ! Jéhovah a quelqu’un de fort et de vigoureux. Comme un orage de grêle, une tempête destructrice, comme un orage d’eaux puissantes qui inondent, à coup sûr il jettera à terre avec force. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Elles seront foulées aux pieds, les couronnes de grandeur des ivrognes d’Éphraïm. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Oui, la fleur fanée de sa parure de beauté qui est sur le sommet de la vallée fertile deviendra comme la figue précoce avant l’été : quand celui qui regarde l’aperçoit, alors qu’elle est encore dans sa paume, il l’avale.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, Jéhovah des armées deviendra comme une couronne de parure et comme une guirlande de beauté pour ceux qui resteront de son peuple, <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>comme un esprit de justice pour celui qui siège au jugement et comme une force [pour] ceux qui repoussent la bataille loin de la porte.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et ceux-ci aussi — à cause du vin ils se sont égarés et à cause de la boisson enivrante ils ont erré. Prêtre et prophète — ils se sont égarés à cause de la boisson enivrante, ils se sont embrouillés sous l’effet du vin, ils ont erré sous l’effet de la boisson enivrante ; ils se sont égarés dans leurs visions, ils ont vacillé quant à la décision. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car toutes les tables sont devenues pleines de vomissements infects — il n’y a pas une place [qui soit nette].</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>À qui enseignera-<wbr />t-<wbr />on la connaissance, et à qui fera-<wbr />t-<wbr />on comprendre ce qu’on a entendu ? À ceux qui ont été sevrés du lait, à ceux qui ont été éloignés des seins ? <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>C’est en effet “ ordre sur ordre, ordre sur ordre, cordeau sur cordeau, cordeau sur cordeau, ici un peu, là un peu ”. <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car c’est par ceux qui bégaient des lèvres et par une autre langue qu’il parlera à ce peuple, <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>à ceux à qui il a dit : “ Voici le lieu de repos. Procurez le repos à celui qui est las. Et voici le lieu de tranquillité ”, mais qui n’ont pas voulu entendre. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et pour eux la parole de Jéhovah deviendra à coup sûr “ ordre sur ordre, ordre sur ordre, cordeau sur cordeau, cordeau sur cordeau, ici un peu, là un peu ”, afin qu’ils aillent, oui qu’ils trébuchent à la renverse, et qu’ils soient bel et bien brisés, pris au piège et capturés.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="page903" class="pageNum" data-no="903" data-before-text="903"></span><span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>C’est pourquoi entendez la parole de Jéhovah, vantards, chefs de ce peuple qui est à Jérusalem : <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Parce que vous avez dit : “ Nous avons conclu une alliance avec la Mort ; et avec le Shéol nous avons réalisé une vision ; le flot torrentiel débordant, s’il vient à passer, n’arrivera pas jusqu’à nous, car nous avons fait du mensonge notre refuge et nous nous sommes cachés dans la fausseté ” ; <span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>c’est pourquoi voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Voici que je pose comme fondement en Sion une pierre, une pierre éprouvée, l’angle précieux d’un fondement sûr. Celui qui exerce la foi ne sera pas pris d’affolement. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Oui, je ferai du droit le cordeau et de la justice le niveau ; la grêle devra balayer le refuge du mensonge et les eaux inonderont la cachette. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Oui, votre alliance avec la Mort sera dissoute et votre vision avec le Shéol ne tiendra pas. Le flot torrentiel débordant, lorsqu’il passera — vous aussi, vous devrez devenir pour lui un lieu qu’on piétine. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Chaque fois qu’il passera, il vous emportera, car matin après matin il passera, pendant le jour et pendant la nuit ; oui, cela ne deviendra qu’une raison de trembler [quand il s’agira] de faire comprendre [à autrui] ce qu’on a entendu. ”</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car le lit s’est révélé trop court pour qu’on s’y étende, et le drap tissé est [trop] étroit quand on s’en enveloppe. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Car Jéhovah se lèvera comme au mont Peratsim, il s’agitera comme dans la basse plaine près de Guibéôn, pour faire son action — son action est étrange — et pour opérer son œuvre — son œuvre est insolite. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et maintenant ne vous comportez pas en railleurs, de peur que vos liens ne se renforcent, car il y a une extermination, oui une chose décidée — je l’ai appris du Souverain Seigneur, Jéhovah des armées —, pour tout le pays.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Prêtez l’oreille et écoutez ma voix ; soyez attentifs et écoutez ma parole. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Est-<wbr />ce tout au long du jour que le laboureur laboure pour semer, qu’il ameublit et herse son sol ? <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>N’est-<wbr />ce pas après en avoir aplani la surface qu’il disperse alors le cumin noir et répand le cumin ? Ne doit-<wbr />il pas mettre le blé, le millet et l’orge à l’endroit fixé, et l’épeautre pour sa lisière ? <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et on le corrige selon ce qui est juste. C’est son Dieu qui l’instruit. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car ce n’est pas avec un instrument de battage qu’on foule le cumin noir ; la roue du chariot, on ne la fait pas tourner sur le cumin. Car c’est avec une baguette qu’on bat habituellement le cumin noir, et le cumin avec un bâton. <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Est-<wbr />ce que d’habitude on broie la céréale panifiable ? Car ce n’est pas continuellement qu’on la foule. Il devra faire marcher le rouleau de son chariot, et ses coursiers, [mais] il ne la broiera pas. <span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Cela aussi est venu de Jéhovah des armées lui-<wbr />même, qui a été merveilleux en conseil, qui a agi de façon grandiose dans l’action efficace.</p>
</body>
</html>
