<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav9_8.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Et il arriva, dès que Samuel fut devenu vieux, qu’il établit ses fils comme juges pour Israël. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Or le nom de son fils premier-né était Yoël, et le nom de son deuxième Abiya ; ils jugeaient à Béer-Shéba. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ses fils ne marchaient pas dans ses voies, mais ils penchaient du côté du gain injuste, ils acceptaient des pots-de-vin et faisaient dévier le jugement.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Par la suite, tous les anciens d’Israël se rassemblèrent et vinrent vers Samuel à Rama ; <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ils lui dirent : “ Écoute ! Tu es devenu vieux, mais tes fils n’ont pas marché dans tes voies. Maintenant [donc], établis-<wbr />nous un roi pour nous juger comme toutes les nations. ” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais la chose fut mauvaise aux yeux de Samuel, puisqu’ils avaient dit : “ Donne-<wbr />nous un roi pour nous juger ” ; et Samuel se mit à prier Jéhovah. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors Jéhovah dit à Samuel : “ Écoute la voix du peuple quant à tout ce qu’ils te disent ; car ce n’est pas toi qu’ils ont rejeté, mais c’est moi qu’ils ont rejeté pour que je ne sois plus roi sur eux. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Selon toutes les actions qu’ils ont commises depuis le jour où je les ai fait monter d’Égypte jusqu’à ce jour, en ce que sans cesse ils m’ont quitté et ont servi d’autres dieux, ainsi agissent-<wbr />ils également envers toi. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et maintenant écoute leur voix. Seulement voici : il faut que tu les avertisses solennellement, et tu devras leur faire connaître le droit du roi qui régnera sur eux. ”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et Samuel dit toutes les paroles de Jéhovah au peuple qui lui demandait un roi. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il dit alors : “ Ceci deviendra le droit du roi qui régnera sur vous : Vos fils, il les prendra <span id="page367" class="pageNum" data-no="367" data-before-text="367"></span>et les mettra, étant sa propriété, sur ses chars et parmi ses cavaliers, et certains devront courir devant ses chars ; <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>ce sera [aussi] pour établir pour lui des chefs de milliers et des chefs de cinquantaines, et [certains] pour faire son labour, pour moissonner sa moisson, pour faire ses engins de guerre et ses engins de chars. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vos filles, il les prendra comme confectionneuses d’onguents, cuisinières et boulangères. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vos champs, vos vignes et vos oliveraies — les meilleurs —, il les prendra et les donnera bel et bien à ses serviteurs. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sur vos champs de semailles et sur vos vignes il prélèvera le dixième, et vraiment il [les] donnera aux fonctionnaires de sa cour et à ses serviteurs. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vos serviteurs, vos servantes, les meilleurs de vos troupeaux de gros bétail, ainsi que vos ânes, il les prendra, et il devra les employer à ses travaux. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sur vos troupeaux de petit bétail il prélèvera le dixième, et vous-<wbr />mêmes deviendrez sa propriété comme serviteurs. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Oui, vous pousserez des cris en ce jour-<wbr />là, à cause de votre roi que vous vous serez choisi, mais Jéhovah ne vous répondra pas en ce jour-<wbr />là. ”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Cependant le peuple refusa d’écouter la voix de Samuel et dit : “ Non, mais c’est un roi qui sera au-dessus de nous. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il faut que nous devenions, nous aussi, comme toutes les nations ; notre roi devra nous juger, il devra sortir devant nous et combattre nos combats. ” <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et Samuel entendit toutes les paroles du peuple ; alors il les prononça aux oreilles de Jéhovah. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et Jéhovah dit à Samuel : “ Écoute leur voix ; tu dois faire régner un roi pour eux. ” Samuel dit alors aux hommes d’Israël : “ Allez-<wbr />vous-<wbr />en chacun dans sa ville. ”</p>
</body>
</html>
