<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav23_1.xhtml">1 - 31</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page875" class="pageNum" data-no="875" data-before-text="875"></span><strong>Isaïe</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>La vision d’Isaïe le fils d’Amots, qu’il a contemplée au sujet de Juda et de Jérusalem, aux jours d’Ouzziya, de Yotham, d’Ahaz [et] de Hizqiya, rois de Juda :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Entendez, ô cieux, et prête l’oreille, ô terre, car Jéhovah lui-<wbr />même a parlé : “ J’ai élevé des fils, je les ai fait grandir, mais eux se sont révoltés contre moi. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Le taureau connaît bien son acheteur, et l’âne la mangeoire de son propriétaire ; Israël, lui, n’a pas connu, mon peuple ne s’est pas montré intelligent. ”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Malheur à la nation pécheresse, au peuple chargé de fautes, semence qui fait le mal, fils funestes ! Ils ont quitté Jéhovah, ils ont traité sans respect le Saint d’Israël, ils se sont retirés en arrière. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Où serez-<wbr />vous frappés encore, étant donné que vous ajoutez de nouvelles révoltes ? Toute la tête est dans un état de maladie, et tout le cœur est défaillant. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>De la plante du pied jusqu’à la tête, rien en lui n’est intact. Blessures, meurtrissures et plaies fraîches — elles n’ont été ni pressées ni bandées, et on ne les a pas adoucies avec de l’huile. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Votre pays est une désolation, vos villes sont brûlées par le feu ; votre sol — devant vous des étrangers le dévorent, et la désolation est comme un renversement [causé] par des étrangers. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Oui, la fille de Sion est restée comme une hutte dans une vigne, comme une cabane de guet dans un champ de concombres, comme une ville encerclée. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Si Jéhovah des armées lui-<wbr />même ne nous avait laissé quelques survivants, nous serions devenus comme Sodome, nous aurions ressemblé à Gomorrhe.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Entendez la parole de Jéhovah, dictateurs de Sodome ! Prêtez l’oreille à la loi de notre Dieu, peuple de Gomorrhe ! <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ À quoi me sert la multitude de vos sacrifices ? ” dit Jéhovah. “ Oui, j’en ai assez des holocaustes de béliers et de la <span id="page876" class="pageNum" data-no="876" data-before-text="876"></span>graisse des animaux bien nourris ; je ne prends pas plaisir au sang des jeunes taureaux, des agneaux et des boucs. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quand sans arrêt vous venez pour voir ma face, qui a réclamé de votre main ceci : piétiner mes cours ? <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Cessez d’apporter encore des offrandes de grain sans valeur. L’encens — c’est une chose détestable pour moi. Nouvelle lune, sabbat, convocation d’assemblée... je ne puis endurer le [recours aux] pouvoirs magiques avec l’assemblée solennelle. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vos nouvelles lunes et vos époques de fêtes, mon âme les hait vraiment. Pour moi elles sont devenues un fardeau ; oui, je me suis fatigué de [les] supporter. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quand vous étendez vos paumes, je cache mes yeux loin de vous. Quand bien même vous multipliez les prières, je n’écoute pas ; vos mains se sont remplies de meurtres. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Lavez-<wbr />vous, purifiez-<wbr />vous ; ôtez de devant mes yeux la méchanceté de vos manières d’agir ; cessez de faire le mal. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Apprenez à faire le bien ; recherchez le droit, redressez l’oppresseur ; rendez jugement pour l’orphelin de père, plaidez la cause de la veuve. ”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Venez donc et remettons les choses en ordre entre nous ”, dit Jéhovah. “ Si vos péchés sont comme l’écarlate, ils deviendront blancs comme la neige ; s’ils sont rouges comme de l’étoffe cramoisie, ils deviendront comme de la laine. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Si vous témoignez de la bonne volonté et si vous écoutez, vous mangerez le bon du pays. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais si vous refusez et si vraiment vous êtes rebelles, par l’épée vous serez dévorés ; car la bouche même de Jéhovah [l’]a dit. ”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ah ! comme elle est devenue une prostituée, la cité fidèle ! Elle était pleine d’équité ; la justice y logeait, mais maintenant, des assassins. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ton argent est devenu scories. Ta bière de blé est coupée d’eau. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tes princes sont obstinés et ils partagent avec des voleurs. Chacun d’eux aime le pot-de-vin et court après les cadeaux. Ils ne rendent pas jugement pour l’orphelin de père, et le procès de la veuve ne parvient pas jusqu’à eux.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>C’est pourquoi voici ce que déclare le [vrai] Seigneur, Jéhovah des armées, le Puissant d’Israël : “ Ah ah ! je me débarrasserai de mes adversaires, et je veux me venger sur mes ennemis. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Je veux ramener ma main sur toi, et je fondrai tes scories comme avec de la lessive, et je veux ôter tous tes déchets. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Je veux ramener des juges pour toi, comme au commencement, et des conseillers pour toi, comme au début. Après cela, on t’appellera Ville de la Justice, Cité Fidèle. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sion sera rachetée par le droit, et ceux des siens qui reviendront le seront par la justice. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>L’écroulement des révoltés et celui des pécheurs auront lieu en même temps, et ceux qui quittent Jéhovah disparaîtront. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Car ils auront honte des arbres puissants que vous avez désirés, et vous serez confus à cause des jardins que vous avez choisis. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Car vous deviendrez comme un grand arbre dont le feuillage se flétrit, et comme un jardin qui n’a pas d’eau. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Oui, l’homme vigoureux deviendra de l’étoupe, et <span id="page877" class="pageNum" data-no="877" data-before-text="877"></span>le résultat de son activité une étincelle ; oui, tous deux flamberont en même temps, sans personne pour éteindre. ”</p>
</body>
</html>
