<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinthiens 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav46_6.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Ose-<wbr />t-<wbr />il, celui qui parmi vous a une affaire avec un autre, aller en justice devant des injustes, et non devant les saints ? <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ou bien ne savez-<wbr />vous pas que les saints jugeront le monde ? Et si le monde est jugé par vous, êtes-<wbr />vous indignes de juger des affaires de très peu d’importance ? <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ne savez-<wbr />vous pas que nous jugerons des anges ? Pourquoi pas, alors, des affaires de cette vie ? <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Si donc vous avez à faire juger des affaires de cette vie, est-<wbr />ce que ce sont les hommes qui sont méprisés dans la congrégation que vous établissez comme juges ? <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Je parle pour vous faire honte. Est-<wbr />il vrai qu’il n’y a parmi vous pas un seul homme sage qui soit capable de juger <span id="page1416" class="pageNum" data-no="1416" data-before-text="1416"></span>entre ses frères, <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mais qu’on va en justice frère avec frère, et cela devant des non-croyants ?</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ainsi donc, c’est une défaite complète pour vous que d’avoir des procès entre vous. Pourquoi ne vous laissez-<wbr />vous pas plutôt faire du tort ? Pourquoi ne vous laissez-<wbr />vous pas plutôt spolier ? <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Au contraire, c’est vous qui faites du tort et qui spoliez, et il s’agit de vos frères.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Comment ! Ne savez-<wbr />vous pas que les injustes n’hériteront pas du royaume de Dieu ? Ne vous égarez pas. Ni fornicateurs, ni idolâtres, ni adultères, ni hommes qu’on entretient à des fins contre nature, ni hommes qui couchent avec des hommes, <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ni voleurs, ni gens avides, ni ivrognes, ni insulteurs, ni extorqueurs n’hériteront du royaume de Dieu. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et pourtant c’est là ce qu’étaient certains d’entre vous. Mais vous avez été lavés, mais vous avez été sanctifiés, mais vous avez été déclarés justes au nom de notre Seigneur Jésus Christ et avec l’esprit de notre Dieu.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Toutes choses me sont permises, mais toutes choses ne sont pas avantageuses. Toutes choses me sont permises, mais je ne vais pas me laisser asservir par quoi que ce soit. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Les aliments pour le ventre, et le ventre pour les aliments ; mais Dieu réduira à rien celui-là comme ceux-ci. Or le corps n’est pas pour la fornication, mais pour le Seigneur ; et le Seigneur est pour le corps. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais Dieu a relevé le Seigneur et il nous relèvera, nous aussi, par sa puissance.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ne savez-<wbr />vous pas que vos corps sont des membres de Christ ? Vais-<wbr />je donc enlever les membres du Christ pour en faire des membres de prostituée ? Que cela n’arrive jamais ! <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Comment ! Ne savez-<wbr />vous pas que celui qui est uni à une prostituée est un seul corps ? Car : “ Les deux, dit-<wbr />il, seront une seule chair. ” <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais celui qui est uni au Seigneur est un seul esprit. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Fuyez la fornication. Tout autre péché que peut commettre un homme est extérieur à son corps, mais celui qui pratique la fornication pèche contre son propre corps. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Comment ! Ne savez-<wbr />vous pas que le corps que vous êtes est [le] temple de l’esprit saint qui est en vous [et] que vous avez de Dieu ? De plus, vous ne vous appartenez pas, <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>car vous avez été achetés à un prix. Oui, glorifiez Dieu dans le corps que vous êtes.</p>
</body>
</html>
