<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav41_13.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Comme il sortait du temple, un de ses disciples lui dit : “ Enseignant, vois : quelles pierres et quelles constructions ! ” <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Cependant Jésus lui dit : “ Tu regardes ces grandes constructions ? Non, il ne sera pas laissé ici pierre sur pierre qui ne soit démolie. ”</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et comme il était assis sur le mont des Oliviers en face du temple, Pierre ainsi que Jacques, Jean et André se mirent à lui demander en particulier : <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Dis-<wbr />nous : Quand ces choses auront-<wbr />elles lieu, et quel sera le signe, lorsque toutes ces choses devront s’achever ? ” <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jésus commença donc à leur dire : “ Prenez garde que personne ne vous égare. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Beaucoup viendront à cause de mon nom, en disant : ‘ Moi je suis [lui] ’, et ils en égareront beaucoup. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>D’autre part, quand vous entendrez parler de guerres et de nouvelles de guerres, ne soyez pas terrifiés ; il faut que [ces choses] arrivent, mais ce n’est pas encore la fin.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Car nation se lèvera contre nation et royaume contre royaume, il y aura des tremblements de terre dans un lieu après l’autre, il y aura des disettes. Ces choses sont un commencement de douleurs.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Quant à vous, prenez garde à vous-<wbr />mêmes ; on vous livrera à des tribunaux locaux, et vous serez battus dans des synagogues, et vous serez traduits devant des gouverneurs et des rois, à cause de moi, en témoignage pour eux. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De plus, il faut d’abord que la bonne nouvelle soit prêchée dans toutes les nations. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais quand on vous conduira pour vous livrer, ne vous inquiétez pas d’avance de ce que vous devrez dire ; mais ce qui vous sera donné à cette heure-<wbr />là, cela, dites-<wbr />le, car vous n’êtes pas ceux qui parlent, mais c’est l’esprit saint. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>En outre, le frère livrera son frère à la mort, et le père un enfant, et les enfants se dresseront contre les parents et les feront mettre à mort ; <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et vous serez les objets de la haine de tous à cause de mon nom. Mais celui qui aura enduré jusqu’à la fin, celui-là sera sauvé.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Cependant, quand vous apercevrez la chose immonde qui cause la désolation se tenir là où elle ne doit pas être (que le lecteur exerce son discernement), alors, que ceux qui sont en Judée se mettent à fuir vers les montagnes. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Que l’homme qui est sur le toit en terrasse ne descende pas et n’entre pas à l’intérieur pour emporter quelque chose de sa maison, <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>et que l’homme qui est dans les champs ne retourne pas aux choses qui sont derrière, pour prendre son vêtement de dessus. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Malheur aux femmes enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-<wbr />là ! <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Priez sans cesse pour que cela n’arrive pas en hiver ; <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>car ces jours-<wbr />là seront [des jours d’]une tribulation telle qu’il n’y en a pas eu depuis [le] commencement de la création que Dieu a créée jusqu’à ce temps-<wbr />là, et qu’il n’y en aura plus. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>En effet, si Jéhovah n’avait écourté les jours, nulle chair ne serait sauvée. Mais à cause de ceux qui ont été choisis [et] qu’il a choisis, il a écourté les jours.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Et si quelqu’un vous dit alors : ‘ Regardez ! Le Christ est ici ’, ‘ Regardez ! Il est là ’, ne <span id="page1261" class="pageNum" data-no="1261" data-before-text="1261"></span>le croyez pas. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car de faux Christs et de faux prophètes se lèveront et produiront des signes et des prodiges pour égarer, si possible, ceux qui ont été choisis. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vous donc, prenez garde ; je vous ai tout dit d’avance.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Mais en ces jours-<wbr />là, après cette tribulation, le soleil sera obscurci, et la lune ne donnera pas sa lumière, <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>et les étoiles tomberont du ciel, et les puissances qui sont dans les cieux seront ébranlées. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et alors ils verront le Fils de l’homme venir dans des nuages avec grande puissance et gloire. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et alors il enverra les anges et rassemblera ceux qu’il a choisis depuis les quatre vents, depuis l’extrémité de la terre jusqu’à l’extrémité du ciel.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“ Du figuier, apprenez donc cet exemple : Dès que sa jeune branche devient tendre et pousse ses feuilles, vous savez que l’été est proche. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>De même vous aussi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez qu’il est proche, aux portes. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Vraiment, je vous le dis : Non, cette génération ne passera pas que toutes ces choses n’arrivent. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront pas.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ Quant à ce jour-<wbr />là, ou à l’heure, personne ne les connaît, ni les anges dans le ciel ni le Fils, mais [seulement] le Père. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Faites attention, tenez-<wbr />vous éveillés, car vous ne savez pas quand ce sera le temps fixé. <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>C’est comme un homme partant en voyage à l’étranger, qui a quitté sa maison et a donné le pouvoir à ses esclaves, à chacun son ouvrage, et a ordonné au portier de veiller. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Veillez donc, car vous ne savez pas quand le maître de la maison vient : ou tard dans la journée, ou à minuit, ou au chant du coq, ou tôt le matin ; <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>afin que, lorsqu’il arrivera soudain, il ne vous trouve pas endormis. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mais ce que je vous dis, je le dis à tous : Veillez. ”</p>
</body>
</html>
