<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav4_12.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Or Miriam et Aaron se mirent à parler contre Moïse à cause de la femme koushite qu’il avait prise, car c’est une femme koushite qu’il avait prise. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ils disaient : “ Est-<wbr />ce uniquement par Moïse que Jéhovah a parlé ? N’est-<wbr />ce pas aussi par nous qu’il a parlé ? ” Et Jéhovah écoutait. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et l’homme Moïse était de beaucoup le plus humble de tous les hommes qui étaient sur la surface du sol.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puis Jéhovah dit soudain à Moïse, à Aaron et à Miriam : “ Sortez, vous trois, vers la tente de réunion. ” Ils sortirent donc tous les trois. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jéhovah descendit alors dans la colonne de nuage et se tint à l’entrée de la tente, puis il appela Aaron et Miriam. Alors tous deux sortirent. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et il dit : “ Entendez mes paroles, s’il vous plaît. S’il y avait parmi vous un prophète pour Jéhovah, c’est dans une vision que je me ferais connaître à lui. C’est dans un rêve que je lui parlerais. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il n’en est pas ainsi de mon serviteur Moïse. Il se voit confier toute ma maison. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Je lui parle bouche à bouche, lui faisant ainsi voir, et non par énigmes. Et c’est l’apparition de Jéhovah qu’il contemple. Pourquoi donc n’avez-<wbr />vous pas craint de parler contre mon serviteur, contre Moïse ? ”</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et la colère de Jéhovah s’enflamma contre eux, et il s’en alla. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Le nuage se retira d’au-dessus de la tente, et, voyez, Miriam était frappée d’une lèpre blanche comme la neige. Alors Aaron se tourna vers Miriam, et, voyez, elle était frappée de la lèpre. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Aussitôt Aaron dit à Moïse : “ Pardon, mon seigneur ! Ne nous impute pas, s’il te plaît, le péché dans lequel nous avons agi sottement et que nous avons commis ! <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>S’il te plaît, qu’elle ne reste pas [ainsi], comme un [enfant] mort dont la chair est à demi rongée au moment où il sort de la matrice de sa mère ! ” <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et Moïse se mit à crier vers Jéhovah, en disant : “ Ô Dieu, s’il te plaît ! Guéris-<wbr />la, s’il te plaît ! ”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="page196" class="pageNum" data-no="196" data-before-text="196"></span><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors Jéhovah dit à Moïse : “ Si vraiment son père lui crachait au visage, ne serait-<wbr />elle pas humiliée pendant sept jours ? Qu’elle soit mise en quarantaine en dehors du camp pendant sept jours, et après, qu’elle soit admise. ” <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Miriam fut donc mise en quarantaine en dehors du camp pendant sept jours, et le peuple ne partit pas, jusqu’à ce que Miriam ait été admise. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Après quoi le peuple partit de Hatséroth et établit son camp dans le désert de Parân.</p>
</body>
</html>
