<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehémia 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehémia</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav16_12.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Et voici les prêtres et les Lévites qui montèrent avec Zorobabel le fils de Shéaltiel et Yéshoua : Seraïa, Yirmeya, Ezra, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amaria, Mallouk, Hattoush, <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Shekania, Rehoum, Merémoth, <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Iddo, Guinnethoï, Abiya, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Miyamîn, Maadia, Bilga, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Shemaïa, et Yoïarib, Yedaïa, <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sallou, Amoq, Hilqia, Yedaïa. C’étaient là les chefs des prêtres et de leurs frères, aux jours de Yéshoua.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et les Lévites étaient Yéshoua, Binnouï, Qadmiel, Shérébia, Yehouda, Mattania, [préposé] aux actions de grâces, lui et ses frères. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Baqbouqia et Ounni leurs frères étaient vis-à-vis d’eux pour les services de garde. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yéshoua devint père de Yoïaqim, et Yoïaqim devint père d’Éliashib, et Éliashib de Yoïada. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yoïada devint père de Yonathân et Yonathân devint père de Yaddoua.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aux jours de Yoïaqim il y avait des prêtres, les chefs des maisons paternelles : pour Seraïa, Meraïa ; pour Yirmeya, Hanania ; <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>pour Ezra, Meshoullam ; pour Amaria, Yehohanân ; <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>pour Mallouki, Yonathân ; pour Shebania, Yoseph ; <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>pour Harim, Adna ; pour Meraïoth, Helqaï ; <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>pour Iddo, Zekaria ; pour Guinnethôn, Meshoullam ; <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>pour Abiya, Zikri ; pour Miniamîn, — ; pour Moadia, Piltaï ; <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>pour Bilga, Shammoua ; pour Shemaïa, Yehonathân ; <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>et pour Yoïarib, Mattenaï ; pour Yedaïa, Ouzzi ; <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>pour Sallaï, Qallaï ; pour Amoq, Éber ; <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>pour Hilqia, Hashabia ; pour Yedaïa, Nethanel.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Les Lévites, aux jours d’Éliashib, de Yoïada, de Yohanân et de Yaddoua, furent inscrits comme chefs de maisons paternelles, ainsi que les prêtres, jusqu’au règne de Darius le Perse.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Les fils de Lévi, comme chefs des maisons paternelles, furent inscrits dans le livre des affaires des temps, oui jusqu’aux jours de Yohanân le fils d’Éliashib. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Les chefs des Lévites étaient Hashabia, Shérébia, Yéshoua <span id="page643" class="pageNum" data-no="643" data-before-text="643"></span>le fils de Qadmiel et leurs frères vis-à-vis d’eux, pour louer [et] rendre grâces, selon le commandement de David l’homme du [vrai] Dieu, groupe de garde correspondant à groupe de garde. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mattania, Baqbouqia, Obadia, Meshoullam, Talmôn, Aqqoub montaient la garde comme portiers : groupe de garde près des magasins des portes. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ceux-ci [vivaient] aux jours de Yoïaqim le fils de Yéshoua le fils de Yotsadaq et aux jours de Nehémia le gouverneur et d’Ezra le prêtre, le copiste.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>À l’inauguration de la muraille de Jérusalem, on chercha les Lévites pour les amener de tous leurs lieux à Jérusalem, afin de faire l’inauguration et [de se livrer à] une réjouissance, oui avec actions de grâces et chant, [avec] des cymbales, des instruments à cordes et des harpes. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Alors les fils des chanteurs se rassemblèrent du District, des alentours de Jérusalem et des agglomérations des Netophathites, <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>de Beth-Guilgal et des campagnes de Guéba et d’Azmaveth, car les chanteurs s’étaient bâti des agglomérations aux alentours de Jérusalem. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors les prêtres et les Lévites se purifièrent, puis ils purifièrent le peuple et les portes et la muraille.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alors je fis monter les princes de Juda sur la muraille. J’établis en outre deux grands chœurs d’actions de grâces et des cortèges ; [l’un marchait] vers la droite sur la muraille, vers la Porte des Tas de Cendres. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Derrière eux marchaient Hoshaïa et la moitié des princes de Juda, <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>ainsi qu’Azaria, Ezra et Meshoullam, <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yehouda, Benjamin, Shemaïa et Yirmeya ; <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>[et] aussi, parmi les fils des prêtres, avec les trompettes, Zekaria le fils de Yonathân le fils de Shemaïa le fils de Mattania le fils de Mikaïa le fils de Zakkour le fils d’Asaph, <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>et ses frères Shemaïa, Azarel, Milalaï, Guilalaï, Maaï, Nethanel, Yehouda, Hanani, avec les instruments de chant de David l’homme du [vrai] Dieu ; et Ezra le copiste devant eux. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>À la Porte de la Source, et droit devant eux, ils montèrent l’Escalier de la Cité de David, par la montée de la muraille, au-dessus de la Maison de David et jusqu’à la Porte des Eaux, à l’est.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>L’autre chœur d’actions de grâces marchait en avant, et moi-<wbr />même derrière lui, ainsi que la moitié du peuple, sur la muraille, par-<wbr />dessus la Tour des Fours, et jusqu’à la Muraille Large, <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>et par-<wbr />dessus la Porte d’Éphraïm, et jusqu’à la Porte de la Vieille [Ville], et jusqu’à la Porte des Poissons, la Tour de Hananel, la Tour de Méa, et jusqu’à la Porte des Moutons ; on s’arrêta à la Porte de la Garde.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Finalement les deux chœurs d’actions de grâces s’arrêtèrent dans la maison du [vrai] Dieu, ainsi que moi-<wbr />même et la moitié des chefs adjoints avec moi, <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>et les prêtres Éliaqim, Maaséïa, Miniamîn, Mikaïa, Élioénaï, Zekaria, Hanania avec les trompettes, <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>et Maaséïa, Shemaïa, Éléazar, Ouzzi, Yehohanân, Malkiya, Élam et Ézer. Et les chanteurs, avec Yizrahia le surveillant, se faisaient entendre.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Alors ils sacrifièrent ce jour-<wbr />là de grands sacrifices et se réjouirent, car le [vrai] Dieu lui-<wbr />même les réjouissait d’une grande joie. Les femmes aussi et les enfants se réjouirent, si bien que la joie de Jérusalem s’entendit de loin.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>De plus, on préposa ce jour-<wbr />là des hommes aux salles destinées aux réserves, aux contributions, aux prémices et <span id="page644" class="pageNum" data-no="644" data-before-text="644"></span>aux dixièmes, afin d’y recueillir, en provenance des campagnes des villes, les portions [que] la loi [attribue] aux prêtres et aux Lévites ; car la joie de Juda, c’était à cause des prêtres et des Lévites qui étaient en fonction. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Et ils se mirent à s’occuper de l’obligation de leur Dieu et de l’obligation de la purification — ainsi que les chanteurs et les portiers — selon le commandement de David [et] de Salomon son fils. <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Car aux jours de David et d’Asaph, dans l’ancien temps, il y avait des chefs des chanteurs et le chant de louange et d’actions de grâces à Dieu. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Et tout Israël, durant les jours de Zorobabel et durant les jours de Nehémia, donnait les portions des chanteurs et des portiers, suivant les besoins quotidiens, et [les] sanctifiait pour les Lévites ; et les Lévites [les] sanctifiaient pour les fils d’Aaron.</p>
</body>
</html>
