<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinthiens 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav46_12.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Or, en ce qui concerne les dons spirituels, frères, je ne veux pas que vous soyez dans l’ignorance. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vous savez que lorsque vous étiez des gens des nations, vous vous laissiez entraîner vers les idoles muettes, selon que vous étiez menés. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est pourquoi je vous fais savoir que personne, quand il parle par l’esprit de Dieu, ne dit : “ Jésus est maudit ! ” et que personne ne peut dire : “ Jésus est Seigneur ! ” si ce n’est par [l’]esprit saint.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Or il y a diversité de dons, mais il y a le même esprit ; <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>il y a diversité de ministères, et pourtant il y a le même Seigneur ; <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>il y a diversité d’opérations, et pourtant il y a le même Dieu qui accomplit toutes ces opérations en tous. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais la manifestation de l’esprit est donnée à chacun à des fins utiles. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Par exemple, à l’un est donnée, grâce à l’esprit, une parole de sagesse, à un autre une parole de connaissance selon le même esprit, <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>à un autre la foi par le même esprit, à un autre les dons de guérisons par ce seul esprit, <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>à un autre encore des opérations d’œuvres de puissance, à un autre la prophétie, à un autre le discernement des paroles inspirées, à un autre différentes langues, et à un autre l’interprétation des langues. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais toutes ces opérations, c’est le seul et même esprit qui les accomplit, distribuant à chacun en particulier comme il veut.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car de même que le corps est un, mais a beaucoup de membres, et que tous les membres de ce corps, bien qu’étant beaucoup, sont un seul corps, de même aussi le Christ. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car, vraiment, c’est par un seul esprit que nous avons tous été baptisés dans un seul corps, soit Juifs soit Grecs, soit esclaves soit libres, et on nous a tous fait boire un seul esprit.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car le corps évidemment ne [se compose] pas d’un seul membre, mais de beaucoup. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Si le pied disait : “ Parce que je ne suis pas une main, je ne fais pas partie du corps ”, ce n’est pas pour autant qu’il ne ferait pas partie du corps. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et si l’oreille disait : “ Parce que je ne suis pas un œil, je ne fais pas partie du corps ”, ce n’est pas pour autant qu’elle ne ferait pas partie du corps. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Si tout le corps était œil, où serait l’ouïe ? S’il était tout entier oreille, où serait l’odorat ? <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais maintenant Dieu a placé les membres dans le corps, chacun d’eux, comme il l’a voulu.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>S’ils étaient tous un seul membre, où serait le corps ? <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais maintenant ils sont beaucoup de membres [et] cependant un seul corps. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>L’œil ne peut pas dire à la main : “ Je n’ai pas besoin de toi ” ; ou bien encore la tête [ne peut pas dire] aux pieds : “ Je n’ai pas besoin de vous. ” <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais il en est bien plutôt ainsi : les membres du corps qui semblent être <span id="page1424" class="pageNum" data-no="1424" data-before-text="1424"></span>plus faibles sont nécessaires, <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>et les parties du corps que nous croyons être moins honorables, celles-là nous les entourons d’un honneur plus abondant, de sorte que les parties peu convenables de notre personne ont une décence d’autant plus abondante, <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>tandis que les parties décentes de notre personne n’ont besoin de rien. Toutefois Dieu a composé le corps en donnant un honneur plus abondant à la partie qui en manquait, <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>afin qu’il n’y ait pas de division dans le corps, mais que ses membres aient un égal souci les uns des autres. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et si un membre souffre, tous les autres membres souffrent avec lui ; ou si un membre est glorifié, tous les autres membres se réjouissent avec lui.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Or vous êtes, vous, le corps du Christ, et membres chacun personnellement. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et Dieu a placé ceux-ci dans la congrégation : premièrement des apôtres, deuxièmement des prophètes, troisièmement des enseignants ; puis des œuvres de puissance, puis des dons de guérisons ; des aides utiles, des aptitudes à diriger, différentes langues. <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Tous ne sont pas apôtres, n’est-<wbr />ce pas ? Tous ne sont pas prophètes, n’est-<wbr />ce pas ? Tous ne sont pas enseignants, n’est-<wbr />ce pas ? Tous n’accomplissent pas des œuvres de puissance, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Tous n’ont pas des dons de guérisons, n’est-<wbr />ce pas ? Tous ne parlent pas en langues, n’est-<wbr />ce pas ? Tous ne sont pas traducteurs, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mais continuez à rechercher avec zèle les dons plus grands. Et pourtant je vous montre une voie extraordinaire.</p>
</body>
</html>
