<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav26_37.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37 </strong></span>La main de Jéhovah fut sur moi, si bien que — par l’esprit de Jéhovah — il me fit sortir et me déposa au milieu de la vallée-plaine ; elle était pleine d’ossements. <span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il me fit passer près d’eux, tout autour, et, voyez : ils étaient très nombreux à la surface de la vallée-plaine, et, voyez : ils étaient très secs. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors il me dit : “ Fils d’homme, ces ossements peuvent-<wbr />ils prendre vie ? ” À quoi je dis : “ Souverain Seigneur Jéhovah, toi, tu le sais bien. ” <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il me dit encore : “ Prophétise sur ces ossements, et tu devras leur dire : ‘ Ô ossements desséchés, entendez la parole de Jéhovah :</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah à ces ossements : “ Voici que je fais venir en vous un souffle et, à coup sûr, vous prendrez vie. <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Oui, je mettrai sur vous des tendons, je ferai venir sur vous de la chair, j’étendrai sur vous de la peau, je mettrai en vous un souffle et, à coup sûr, vous prendrez vie ; et il faudra que vous sachiez que je suis Jéhovah. ” ’ ”</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et je prophétisai comme cela m’avait été ordonné. Et il se fit un bruit dès que je prophétisai, et voici qu’il y eut des bruits secs, et les os commencèrent à se rapprocher, un os de son os. <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et je vis, et voici qu’il vint sur eux des tendons et de la chair, puis de la peau s’étendit sur eux, par-<wbr />dessus. Mais pour ce qui est du souffle, il n’y en avait aucun en eux.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Il me dit encore : “ Prophétise au vent. Prophétise, ô fils d’homme, et tu devras dire au vent : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Des quatre vents, viens, ô vent, et souffle sur ces tués, pour qu’ils prennent vie. ” ’ ”</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et je prophétisai comme il me l’avait ordonné ; le souffle entra alors en eux, et ils se mirent à vivre et à se tenir sur leurs pieds : des forces militaires très, très grandes.</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il me dit encore : “ Fils d’homme, pour ce qui est de ces ossements, c’est toute la maison d’Israël. Voici qu’ils disent : <span id="page1095" class="pageNum" data-no="1095" data-before-text="1095"></span>‘ Nos os se sont desséchés et notre espoir a péri. Nous avons été coupés [de tout et réduits] à nous-<wbr />mêmes. ’ <span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>C’est pourquoi prophétise, et tu devras leur dire : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Voici que j’ouvre vos tombes ; oui, je vous ferai monter de vos tombes, ô mon peuple, et je vous amènerai sur le sol d’Israël. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il faudra que vous sachiez que je suis Jéhovah, quand j’ouvrirai vos tombes et quand je vous ferai monter de vos tombes, ô mon peuple ! ” ’ <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>‘ Oui, je mettrai mon esprit en vous et, à coup sûr, vous prendrez vie ; oui, je vous installerai sur votre sol ; et il faudra que vous sachiez que moi, Jéhovah, j’ai parlé et je [l’]ai fait ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. ”</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Et quant à toi, ô fils d’homme, procure-<wbr />toi un morceau de bois et écris dessus : ‘ Pour Juda et pour les fils d’Israël, ses associés. ’ Prends un autre morceau de bois et écris dessus : ‘ Pour Joseph, le morceau de bois d’Éphraïm, et toute la maison d’Israël, ses associés. ’ <span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Fais-<wbr />les se rapprocher l’un de l’autre, pour t’[en faire] un seul morceau de bois ; oui, ils deviendront un dans ta main. <span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et lorsque les fils de ton peuple te diront : ‘ Ne vas-<wbr />tu pas nous indiquer ce que ces choses signifient pour toi ? ’ <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>parle-<wbr />leur : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Voici que je prends le morceau de bois de Joseph, qui est dans la main d’Éphraïm, et les tribus d’Israël, ses associés ; oui, je les mettrai sur lui, c’est-à-dire [sur] le morceau de bois de Juda, et vraiment j’en ferai un seul morceau de bois, et ils devront devenir un dans ma main. ” ’ <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et les morceaux de bois sur lesquels tu écris devront être dans ta main sous leurs yeux.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Et parle-<wbr />leur : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Voici que je prends les fils d’Israël d’entre les nations où ils sont allés ; oui, je les rassemblerai des alentours et je les amènerai sur leur sol. <span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>J’en ferai vraiment une seule nation dans le pays, sur les montagnes d’Israël, et c’est un seul roi qu’ils auront tous comme roi ; ils ne seront plus deux nations, et ils ne seront plus divisés en deux royaumes. <span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ils ne se souilleront plus avec leurs sales idoles, et avec leurs choses immondes, et avec toutes leurs transgressions ; à coup sûr, je les sauverai de tous leurs lieux d’habitation où ils ont péché ; oui, je les purifierai, ils devront devenir mon peuple, et moi je deviendrai leur Dieu.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ ‘ “ Et mon serviteur David sera roi sur eux, et c’est un seul berger qu’ils auront tous ; ils marcheront dans mes décisions judiciaires, ils garderont mes ordonnances et, à coup sûr, ils les appliqueront. <span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Oui, ils habiteront sur la terre que j’ai donnée à mon serviteur, à Jacob, celle où ont habité vos ancêtres, et vraiment ils habiteront sur elle, eux et leurs fils, et les fils de leurs fils, pour des temps indéfinis, et David mon serviteur sera leur chef pour des temps indéfinis.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“ ‘ “ Oui, je conclurai avec eux une alliance de paix ; c’est une alliance de durée indéfinie qu’il y aura avec eux. Oui, je les placerai là, je les multiplierai et je placerai mon sanctuaire au milieu d’eux pour des temps indéfinis. <span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et mon tabernacle sera vraiment au-dessus d’eux ; à coup sûr, je deviendrai leur Dieu, et eux deviendront mon peuple. <span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et il faudra que les nations sachent que moi, Jéhovah, je sanctifie Israël, quand mon sanctuaire sera au milieu d’eux pour des temps indéfinis. ” ’ ”</p>
</body>
</html>
