<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav26_3.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Alors il me dit : “ Fils d’homme, ce que tu trouves, mange-<wbr />le. Mange ce rouleau, et va, parle à la maison d’Israël. ”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>J’ouvris donc ma bouche, et il me faisait manger ce rouleau. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Puis il me dit : “ Fils d’homme, tu feras manger ton ventre, pour que tu remplisses tes intestins avec ce rouleau que je te donne. ” Et je me mis à le manger, et il devint dans ma bouche comme du miel pour la douceur.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il me dit ensuite : “ Fils d’homme, va, entre au milieu de la maison d’Israël, et tu devras leur parler avec mes paroles. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car ce n’est pas vers un peuple au langage inintelligible ou à la langue lourde que tu es envoyé — vers la maison d’Israël, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>[et] pas non plus vers des peuples nombreux au langage inintelligible ou à la langue lourde, dont tu n’entends pas les paroles [avec intelligence]. Si c’était vers eux que je t’avais envoyé, ceux-là t’écouteraient. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais quant à la maison d’Israël, ils ne voudront pas t’écouter, parce qu’ils ne veulent pas m’écouter ; car tous ceux de la maison d’Israël ont la tête dure et le cœur dur. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vois ! J’ai rendu ta face tout aussi dure que leur face, et ton front tout aussi dur que leur front. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>J’ai rendu ton front pareil à un diamant, plus dur que le silex. Tu ne dois pas avoir peur d’eux, et tu ne dois pas être terrifié par leur face, car ils sont une maison rebelle. ”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Puis il me dit : “ Fils d’homme, toutes mes paroles que je te dirai, reçois-<wbr />les dans ton cœur et entends-<wbr />les de tes oreilles. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et va, entre au milieu des exilés, au milieu des fils de ton peuple, et tu devras leur parler et leur dire : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah ’, qu’ils entendent ou qu’ils s’abstiennent. ”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors un esprit me porta et je commençai à entendre derrière moi le bruit d’un grand remous : “ Bénie soit la gloire de Jéhovah, de son lieu. ” <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il y eut le bruit des ailes des créatures vivantes, qui s’accolaient l’une à l’autre, et le bruit des roues tout près d’elles, et le bruit d’un grand remous. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et [l’]esprit me porta et me prit alors, si bien que j’allai, amer, dans la fureur de mon esprit, et la main de Jéhovah sur moi était forte. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>J’entrai donc au milieu des exilés de Tel-Abib, de ceux qui demeuraient près du fleuve Kebar, puis je demeurai là où ils demeuraient ; et je demeurai là pendant sept jours, frappé de stupeur au milieu d’eux.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et il arriva, au bout de sept jours, que la parole de Jéhovah vint alors à moi, disant :</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Fils d’homme — un guetteur, voilà ce que j’ai fait de toi pour la maison d’Israël, et tu devras entendre de ma bouche des paroles et tu devras les avertir de ma part. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quand je dirai au méchant : ‘ Tu mourras à coup sûr ’, si vraiment <span id="page1044" class="pageNum" data-no="1044" data-before-text="1044"></span>tu ne l’avertis pas et ne parles pas pour avertir le méchant [de se détourner] de sa voie mauvaise, afin de le conserver en vie, lui, le méchant, il mourra dans sa faute, mais son sang, je le redemanderai de ta main. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais quant à toi, si tu as averti le méchant et qu’il ne revienne nullement de sa méchanceté et de sa voie mauvaise, lui, il mourra pour sa faute ; mais quant à toi, tu auras délivré ton âme. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et quand un juste reviendra de sa justice et commettra vraiment l’injustice, et qu’il me faudra mettre devant lui un obstacle qui fait trébucher, il mourra, lui, parce que tu ne l’as pas averti. Pour son péché il mourra, et on ne se souviendra pas de ses actes de justice qu’il a accomplis, mais son sang, je le redemanderai de ta main. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et quant à toi, si tu as averti un juste pour que ce juste ne pèche pas, et que vraiment il ne pèche pas, à coup sûr il restera en vie, parce qu’il avait été averti, et toi, tu auras délivré ton âme. ”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et là, la main de Jéhovah vint sur moi, puis il me dit : “ Lève-<wbr />toi, sors vers la vallée-plaine, et là je parlerai avec toi. ” <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Je me levai donc et je sortis vers la vallée-plaine, et, voyez : la gloire de Jéhovah se tenait là, comme la gloire que j’avais vue près du fleuve Kebar ; alors je tombai sur ma face. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Puis de l’esprit entra en moi et me fit me mettre debout sur mes pieds ; et il se mit à parler avec moi et à me dire :</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">“ Viens, sois enfermé dans ta maison. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et toi, ô fils d’homme, vois : on mettra bel et bien sur toi des cordes et on te liera avec elles, si bien que tu ne pourras pas sortir au milieu d’eux. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Oui, je ferai coller ta langue à ton palais, et tu deviendras bel et bien muet, et tu ne deviendras pas pour eux un homme qui reprend, car ils sont une maison rebelle. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et quand je parlerai avec toi, j’ouvrirai ta bouche, et tu devras leur dire : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah. ’ Que celui qui entend entende, et que celui qui s’abstient s’abstienne, car ils sont une maison rebelle.</p>
</body>
</html>
