<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 43</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">43</a> : <a href="bibleversenav26_43.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395 sb"><span id="chapter43"></span><span id="chapter43_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>43 </strong></span>Puis il me fit aller vers la porte, la porte qui fait face à l’est. <span id="chapter43_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et, voyez : la gloire du Dieu d’Israël venait de la direction de l’est, et sa voix était comme la voix des eaux immenses ; et la terre brilla à cause de sa gloire. <span id="chapter43_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et c’était comme l’aspect de la vision que j’avais vue, comme la vision que je vis lorsque je vins pour anéantir la ville ; et il y avait des aspects comme l’aspect que j’avais vu près du fleuve Kebar ; alors je tombai sur ma face.</p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396 sb"><span id="chapter43_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et la gloire de Jéhovah entra dans la Maison par le chemin de la porte dont la façade [était tournée] vers l’est. <span id="chapter43_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors un esprit me souleva et me fit entrer dans la cour intérieure, et, voyez : la Maison était devenue pleine de la gloire de Jéhovah. <span id="chapter43_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Puis j’entendis quelqu’un me parler depuis la Maison, et [l’]homme se tenait à côté de moi. <span id="chapter43_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et Il me dit encore :</p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397 sb">“ Fils d’homme, [c’est ici] le lieu de mon trône et le lieu de la plante de mes pieds, où je résiderai au milieu des fils d’Israël pour des temps indéfinis ; et eux — la maison d’Israël — ne souilleront plus mon saint nom, ni eux ni leurs rois, par leur fornication et par les cadavres de leurs rois à leur mort, <span id="chapter43_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>en mettant leur seuil avec mon seuil et leur montant de porte à côté de mon montant de porte, avec le mur entre moi et eux. Et ils ont souillé mon saint nom par leurs choses détestables qu’ils ont commises, si bien que je me suis mis à les exterminer dans ma colère. <span id="chapter43_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maintenant, qu’ils éloignent de moi leur fornication et les cadavres de leurs rois et, à coup sûr, je résiderai au milieu d’eux pour des temps indéfinis.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398 sb"><span id="chapter43_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Quant à toi, ô fils d’homme, renseigne la maison d’Israël sur la Maison, pour qu’ils se sentent humiliés à cause de leurs fautes, et ils devront mesurer le modèle. <span id="chapter43_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et si vraiment ils se sentent humiliés à cause de tout ce qu’ils ont fait, fais-<wbr />leur connaître et écris sous leurs yeux le plan de la Maison, ainsi que sa disposition, ses sorties et ses entrées, et tous ses plans et toutes ses particularités, et tous ses plans et toutes ses lois, afin qu’ils observent tout son plan et toutes ses particularités et les exécutent réellement. <span id="chapter43_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>C’est ici la loi de la Maison. Sur le sommet de la montagne, tout son territoire, tout autour, est chose très sainte. Voyez ! C’est ici la loi de la Maison.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="chapter43_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Et voici les mesures de l’autel en coudées, une coudée <span id="page1105" class="pageNum" data-no="1105" data-before-text="1105"></span>[valant] une coudée et un palme. Et le bas [de l’autel] est d’une coudée. Et d’une coudée est la largeur. Et sa bordure est sur sa lèvre tout autour : un empan. Et c’est ici la base de l’autel. <span id="chapter43_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et depuis le bas sur le sol jusqu’au rebord inférieur tout autour il y a deux coudées, et la largeur est d’une coudée. Et depuis le petit rebord tout autour jusqu’au grand rebord tout autour il y a quatre coudées, et [sa] largeur est d’une coudée. <span id="chapter43_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et le foyer de l’autel est de quatre coudées ; du foyer de l’autel et vers le haut il y avait les quatre cornes. <span id="chapter43_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et le foyer de l’autel a douze [coudées] de longueur sur douze [coudées] de largeur, à angle droit sur ses quatre côtés. <span id="chapter43_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et le rebord tout autour a quatorze [coudées] de longueur sur quatorze [coudées] de largeur, sur ses quatre côtés ; et la bordure tout autour de lui est d’une demi-coudée, et le bas de [l’autel] est d’une coudée tout autour.</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb">“ Et ses marches font face à l’est. ”</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="chapter43_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il me dit alors : “ Fils d’homme, voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Voici les ordonnances de l’autel, le jour où il sera fait, afin d’offrir sur lui les holocaustes et de faire sur lui l’aspersion du sang. ’</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="chapter43_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ ‘ Et tu devras donner aux prêtres lévitiques, qui sont de la descendance de Tsadoq, ceux qui s’approchent de moi ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah, ‘ pour me servir, un jeune taureau, le fils du gros bétail, en sacrifice pour le péché. <span id="chapter43_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tu devras prendre une partie de son sang et tu devras [la] mettre sur ses quatre cornes, sur les quatre angles du rebord tout autour et sur la bordure tout autour, et tu devras le purifier du péché et faire propitiation pour lui. <span id="chapter43_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et tu devras prendre le jeune taureau, le sacrifice pour le péché, et on devra le brûler dans le lieu désigné de la Maison, en dehors du sanctuaire. <span id="chapter43_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et le deuxième jour tu feras approcher un bouc, une bête sans défaut, comme sacrifice pour le péché ; et l’autel, on devra le purifier du péché comme on [l’]aura purifié du péché avec le jeune taureau. ’</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403 sb"><span id="chapter43_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ ‘ Quand tu auras achevé de [le] purifier du péché, tu feras approcher un jeune taureau, le fils du gros bétail, une bête sans défaut, et un bélier [pris] dans le petit bétail, une bête sans défaut. <span id="chapter43_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et tu devras les faire approcher devant Jéhovah, et les prêtres devront jeter sur eux du sel et les offrir en holocauste à Jéhovah. <span id="chapter43_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pendant sept jours tu feras d’un bouc un sacrifice pour le péché — pour le jour ; et on fera [le sacrifice d’]un jeune taureau, le fils du gros bétail, et d’un bélier [pris] dans le petit bétail, des bêtes parfaites. <span id="chapter43_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pendant sept jours on fera propitiation pour l’autel, et on devra le purifier et l’installer. <span id="chapter43_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et on achèvera ces jours. Et voici ce qui devra arriver : le huitième jour et à partir de ce moment-<wbr />là, les prêtres offriront sur l’autel vos holocaustes et vos sacrifices de communion ; et vraiment je prendrai plaisir en vous ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah. ”</p>
</body>
</html>
