<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav1_15.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Après ces choses, la parole de Jéhovah vint à Abram, dans une vision, disant : “ Ne crains pas, Abram. Je suis pour toi un bouclier. Ta récompense sera très grande. ” <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais Abram dit : “ Souverain Seigneur Jéhovah, que me donneras-<wbr />tu, puisque je m’en vais sans enfant et que celui qui possédera ma maison est un homme de Damas, Éliézer ? ” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et Abram ajouta : “ Vois ! Tu ne m’as pas donné de semence, et, vois, un fils de ma maisonnée me succède comme héritier. ” <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais, voyez, la parole de Jéhovah [vint] à lui, disant : “ Cet homme ne te succédera pas comme héritier, mais quelqu’un qui sera issu de toi te succédera comme héritier. ”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors il le fit sortir dehors et dit : “ S’il te plaît, regarde vers les cieux et compte les étoiles, si tu peux les compter. ” Puis il lui dit : “ Ainsi deviendra ta semence. ” <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et il eut foi en Jéhovah ; alors il le lui compta comme justice. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il lui dit encore : “ Je suis Jéhovah, qui t’ai fait sortir d’Our des Chaldéens, afin de te donner ce pays pour en prendre possession. ” <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>À quoi il dit : “ Souverain Seigneur Jéhovah, à quoi saurai-<wbr />je que j’en prendrai possession ? ” <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors il lui dit : “ Prends-<wbr />moi une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et un jeune pigeon. ” <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il se procura donc tous ces [animaux], les coupa en deux et plaça chaque partie de telle façon qu’elle corresponde à l’autre, mais les oiseaux, il ne les coupa pas en morceaux. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et les oiseaux de proie se mirent à descendre sur les cadavres, mais Abram les chassait.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Au bout d’un moment, le soleil fut sur le point de se coucher et un profond sommeil tomba sur Abram, et, voyez, des ténèbres effroyablement grandes tombaient sur lui. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il se mit à dire à Abram : “ Sache bien que ta semence deviendra résidente étrangère dans un pays [qui ne sera] pas le sien ; ils devront les servir et vraiment ceux-ci les affligeront pendant quatre cents ans. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais la nation qu’ils serviront, je la juge et, après cela, ils sortiront avec de grands biens. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quant à toi, tu t’en iras en paix vers tes ancêtres ; tu seras enterré après une belle vieillesse. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais à la quatrième génération, ils reviendront ici, car la faute des Amorites n’est pas encore complète. ”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Le soleil se couchait maintenant et il se fit une obscurité profonde, et, voyez, un four fumant et une torche de feu qui passait entre ces morceaux. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, Jéhovah conclut avec Abram une alliance, en disant : “ À ta semence je donnerai vraiment ce pays, du fleuve d’Égypte jusqu’au grand fleuve, le fleuve Euphrate : <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>les Qénites, les Qenizzites, <span id="page23" class="pageNum" data-no="23" data-before-text="23"></span>les Qadmonites, <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>les Hittites, les Perizzites, les Rephaïm, <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>les Amorites, les Cananéens, les Guirgashites et les Yebousites. ”</p>
</body>
</html>
