<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav20_18.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Qui s’isole cherchera [son] désir égoïste ; il se déchaînera contre toute sagesse pratique.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quiconque est stupide ne prend pas plaisir au discernement, mais à faire se dévoiler son cœur.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quand vient le méchant, le mépris doit venir aussi ; et avec le déshonneur il y a l’opprobre.</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Les paroles de la bouche d’un homme sont des eaux profondes. La source de la sagesse est un torrent qui jaillit.</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il n’est pas bon de se montrer partial envers le méchant ; [il n’est pas bon] non plus d’écarter le juste dans le jugement.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Les lèvres d’un homme stupide entrent dans la querelle, et sa bouche appelle les coups.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>La bouche du stupide est sa ruine, et ses lèvres sont un piège pour son âme.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Les paroles du calomniateur sont comme des choses à avaler avec avidité, qui descendent jusqu’au tréfonds du ventre.</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>D’autre part, celui qui se montre nonchalant dans son travail — il est frère de celui qui cause des ravages.</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Le nom de Jéhovah est une tour forte. Le juste y court et se trouve protégé.</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sb"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Les choses de valeur du riche sont sa ville forte, et dans son imagination elles sont comme une muraille de protection.</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Avant l’écroulement le cœur de l’homme est orgueilleux, et avant la gloire il y a l’humilité.</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sb"><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quand quelqu’un répond sur une affaire avant de [l’]entendre, c’est sottise chez lui et humiliation.</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>L’esprit d’un homme peut endurer sa maladie ; mais l’esprit abattu, qui peut le supporter ?</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Le cœur de l’homme intelligent acquiert la connaissance, et l’oreille des sages cherche la connaissance.</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sb"><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Le don [que fait] un homme lui ouvrira largement [la voie] ; il le conduira devant les grands.</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Le premier [à parler] dans son procès est juste ; son compagnon arrive et, à coup sûr, le scrute.</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Le sort fait cesser les querelles, et il sépare même les puissants l’un de l’autre.</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Un frère contre qui l’on a commis une transgression est plus qu’une ville forte ; et il y a des disputes qui sont comme la barre d’une tour d’habitation.</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Du fruit de la bouche de l’homme, son ventre se rassasiera ; il se rassasiera du produit de ses lèvres.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>La mort et la vie sont au pouvoir de la langue ; qui l’aime en mangera le fruit.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>A-<wbr />t-<wbr />on trouvé une [bonne] épouse ? On a trouvé une bonne chose, et l’on obtient la bienveillance de Jéhovah.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>L’homme sans ressources parle [avec] des supplications, mais le riche répond avec rudesse.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Il existe des compagnons tout disposés à se briser l’un l’autre, mais il existe tel ami plus attaché qu’un frère.</p>
</body>
</html>
