<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav43_11.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Or il y avait un certain homme qui était malade, Lazare de Béthanie, du village de Marie et de Marthe sa sœur. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>C’était cette même Marie qui avait enduit le Seigneur d’huile parfumée et lui avait essuyé les pieds avec ses cheveux, dont le frère Lazare était malade. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Les sœurs lui envoyèrent donc dire : “ Seigneur, vois, celui pour qui tu as de l’affection est malade. ” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais quand Jésus apprit cela, il dit : “ Cette maladie n’a pas pour but la mort, mais elle est pour la gloire de Dieu, afin que, grâce à elle, le Fils de Dieu soit glorifié. ”</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or Jésus aimait Marthe et sa sœur et Lazare. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Cependant, quand il apprit que [Lazare] était malade, alors il resta bien deux jours à l’endroit où il était. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis, après cela, il dit aux disciples : “ Allons en Judée de nouveau. ” <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Les disciples lui dirent : “ Rabbi, tout récemment les Judéens cherchaient à te lapider, et de nouveau tu t’en vas là-bas ? ” <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jésus répondit : <span id="page1331" class="pageNum" data-no="1331" data-before-text="1331"></span>“ Il y a douze heures de jour, n’est-<wbr />ce pas ? Si quelqu’un marche le jour, il ne se heurte à rien, parce qu’il voit la lumière de ce monde. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais si quelqu’un marche la nuit, il se heurte à quelque chose, parce que la lumière n’est pas en lui. ”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il dit ces choses, et après cela il leur dit : “ Lazare notre ami s’est endormi, mais je vais là-bas pour le réveiller de son sommeil. ” <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Les disciples lui dirent donc : “ Seigneur, s’il s’est endormi, il se rétablira. ” <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jésus, cependant, avait parlé de sa mort. Mais ils pensaient qu’il parlait du repos du sommeil. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>À ce moment-<wbr />là donc Jésus leur dit franchement : “ Lazare est mort, <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et je me réjouis à cause de vous de n’avoir pas été là, afin que vous croyiez. Mais allons vers lui. ” <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Thomas donc, qu’on appelait Le Jumeau, dit à ses codisciples : “ Allons, nous aussi, pour mourir avec lui. ”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quand donc Jésus arriva, il trouva que [Lazare] était déjà depuis quatre jours dans la tombe de souvenir. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Or Béthanie était près de Jérusalem, à une distance d’environ trois kilomètres. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Aussi beaucoup d’entre les Juifs étaient venus vers Marthe et Marie afin de les consoler au sujet de leur frère. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Marthe donc, quand elle apprit que Jésus venait, alla à sa rencontre ; mais Marie restait assise à la maison. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Marthe donc dit à Jésus : “ Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et pourtant maintenant je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te le donnera. ” <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Ton frère ressuscitera. ” <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Marthe lui dit : “ Je sais qu’il ressuscitera à la résurrection au dernier jour. ” <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Je suis la résurrection et la vie. Qui exerce la foi en moi, même s’il meurt, prendra vie ; <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>tout homme qui vit et exerce la foi en moi ne mourra pas du tout, jamais. Crois-<wbr />tu cela ? ” <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Elle lui dit : “ Oui, Seigneur ; j’ai cru que tu es le Christ le Fils de Dieu, Celui qui vient dans le monde. ” <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et quand elle eut dit cela, elle s’en alla appeler Marie sa sœur et [lui] dit en secret : “ L’Enseignant est là et t’appelle. ” <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Celle-ci, quand elle entendit cela, se leva bien vite, et elle allait vers lui.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Jésus, en effet, n’était pas encore entré dans le village, mais il était toujours à l’endroit où Marthe l’avait rencontré. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Les Juifs donc qui étaient avec elle dans la maison et qui la consolaient, en voyant Marie se lever bien vite et sortir, la suivirent : ils croyaient qu’elle allait à la tombe de souvenir pour y pleurer. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et ainsi Marie, quand elle arriva là où était Jésus et qu’elle l’aperçut, tomba à ses pieds et lui dit : “ Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. ” <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Jésus donc, quand il la vit pleurer et les Juifs qui étaient venus avec elle pleurer [aussi], gémit dans l’esprit et se troubla ; <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>et il dit : “ Où l’avez-<wbr />vous déposé ? ” Ils lui dirent : “ Seigneur, viens et vois. ” <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Jésus se laissa aller aux larmes. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Les Juifs se mirent donc à dire : “ Voyez : quelle affection il avait pour lui ! ” <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mais quelques-uns d’entre eux dirent : “ Cet [homme] qui a ouvert les yeux de l’aveugle, ne pouvait-<wbr />il pas empêcher celui-ci de mourir ? ”</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Jésus donc, après avoir gémi de nouveau en lui-<wbr />même, vint à la tombe de souvenir. C’était, en fait, une grotte, et une pierre était placée contre. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Jésus dit : “ Enlevez la pierre. ” Marthe, la sœur du défunt, lui dit : “ Seigneur, il doit déjà sentir, car cela fait quatre jours. ” <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Ne t’ai-<wbr />je pas dit que si tu croyais tu verrais la gloire de <span id="page1332" class="pageNum" data-no="1332" data-before-text="1332"></span>Dieu ? ” <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>On enleva donc la pierre. Alors Jésus leva les yeux au ciel et dit : “ Père, je te remercie de ce que tu m’as entendu. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Je savais, c’est vrai, que tu m’entends toujours ; mais c’est à cause de la foule qui est alentour que j’ai parlé, afin qu’ils croient que c’est toi qui m’as envoyé. ” <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Et quand il eut dit ces choses, il cria d’une voix forte : “ Lazare, viens dehors ! ” <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>L’[homme] qui avait été mort sortit, les pieds et les mains liés par des bandelettes, et son visage était lié tout autour par un tissu. Jésus leur dit : “ Déliez-<wbr />le et laissez-<wbr />le aller. ”</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Beaucoup donc d’entre les Juifs qui étaient venus vers Marie, et qui avaient vu ce qu’il avait fait, eurent foi en lui ; <span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>mais quelques-uns d’entre eux s’en allèrent vers les Pharisiens et leur racontèrent les choses que Jésus avait faites. <span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Alors les prêtres en chef et les Pharisiens réunirent le Sanhédrin et se mirent à dire : “ Que devons-<wbr />nous faire, parce que cet homme accomplit beaucoup de signes ? <span id="chapter11_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Si nous le laissons ainsi, ils auront tous foi en lui, et les Romains viendront enlever et notre lieu et notre nation. ” <span id="chapter11_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Mais l’un d’entre eux, Caïphe, qui était grand prêtre cette année-<wbr />là, leur dit : “ Vous n’y connaissez rien, <span id="chapter11_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>et vous ne réfléchissez pas qu’il est de votre intérêt qu’un seul homme meure pour le peuple et non que la nation entière soit détruite. ” <span id="chapter11_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Or ce qu’il disait là ne venait pas de lui-<wbr />même ; mais parce qu’il était grand prêtre cette année-<wbr />là, il prophétisa que Jésus devait mourir pour la nation, <span id="chapter11_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>et non pour la nation seulement, mais afin que les enfants de Dieu qui sont dispersés soient également rassemblés dans l’unité. <span id="chapter11_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Dès ce jour-<wbr />là donc, ils tinrent conseil pour le tuer.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter11_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>C’est pourquoi Jésus ne continua plus à circuler en public parmi les Juifs, mais il partit de là pour le pays près du désert, dans une ville appelée Éphraïm, et il y resta avec les disciples. <span id="chapter11_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Or la Pâque des Juifs était proche, et beaucoup de gens montèrent du pays à Jérusalem avant la Pâque, afin de se purifier rituellement. <span id="chapter11_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Ils cherchaient donc Jésus et se disaient les uns aux autres alors qu’ils se tenaient là dans le temple : “ Quel est votre avis ? Qu’il ne viendra pas du tout à la fête ? ” <span id="chapter11_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Or, les prêtres en chef et les Pharisiens avaient donné des ordres : si quelqu’un apprenait où il était, il devait [le] faire savoir, afin qu’on puisse se saisir de lui.</p>
</body>
</html>
