<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mika 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mika</a>  <a href="biblechapternav33.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav33_2.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“ Malheur à ceux qui méditent le méfait, et à ceux qui pratiquent ce qui est mauvais, sur leurs lits ! À la lumière du matin ils entreprennent de <span id="page1164" class="pageNum" data-no="1164" data-before-text="1164"></span>l’exécuter, parce que c’est au pouvoir de leur main. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ils ont désiré des champs et ils s’en sont emparés ; des maisons aussi, et ils les ont prises ; ils ont spolié un homme robuste et sa maisonnée, un homme et sa possession héréditaire.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ C’est pourquoi voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Voici que je médite contre cette famille un malheur dont vous ne retirerez pas vos cous, si bien que vous ne marcherez pas avec orgueil ; car c’est un temps de malheur. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, on proférera sur vous une parole proverbiale et vraiment on gémira d’un gémissement, oui d’un gémissement. On devra dire : “ Nous avons été complètement pillés ! Il change la part de mon peuple. Comme il me [l’]enlève ! À l’infidèle il répartit nos champs. ” <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>C’est pourquoi tu n’auras personne qui jettera le cordeau, d’après le sort, dans la congrégation de Jéhovah. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ne laissez pas tomber [de paroles]. Ils laissent tomber [des paroles]. Ils ne laisseront pas tomber [de paroles] au sujet de ces [choses]. Les humiliations ne s’éloigneront pas.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ ‘ Est-<wbr />ce qu’on dit, ô maison de Jacob : “ L’esprit de Jéhovah est-<wbr />il devenu mécontent, ou sont-<wbr />ce là ses manières d’agir ? ” Est-<wbr />ce que mes paroles ne font pas de bien pour celui qui marche avec droiture ?</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ ‘ Hier mon peuple se dressait en ennemi. De la face du vêtement vous arrachez l’ornement majestueux à ceux qui passent avec confiance, [comme] ceux qui reviennent de la guerre. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Les femmes de mon peuple, vous les chassez de la maison où la femme trouve ses délices. De dessus ses enfants vous prenez ma splendeur, pour des temps indéfinis. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Levez-<wbr />vous et partez, car ce n’est pas ici un lieu de repos. Étant donné qu’elle est devenue impure, il y a démolition, et [l’]œuvre de démolition est douloureuse. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Si un homme, qui marche selon le vent et le mensonge, a menti, [disant :] “ Je laisserai tomber pour toi [des paroles] au sujet du vin et au sujet de la boisson enivrante ”, alors, à coup sûr, il deviendra celui qui laisse tomber [des paroles] pour ce peuple.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ ‘ À coup sûr, je te réunirai tout entier, Jacob ; je ne manquerai pas de rassembler ceux qui restent d’Israël. Je les mettrai ensemble, [les regroupant] dans l’unité, comme du petit bétail dans l’enclos, comme un troupeau au milieu de son pacage ; elles seront bruyantes d’hommes. ’</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Oui, celui qui fait la brèche montera devant eux : oui, ils feront la brèche. Et ils passeront par une porte, et ils sortiront par elle. Et leur roi passera devant eux, avec Jéhovah à leur tête. ”</p>
</body>
</html>
