<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav20_4.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Écoutez, ô fils, la discipline d’un père, et soyez attentifs, pour connaître l’intelligence. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car c’est un bon enseignement que je vous donnerai vraiment. N’abandonnez pas ma loi. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car j’ai été un vrai fils pour mon père, tendre et unique devant ma mère. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il m’instruisait et me disait : “ Que ton cœur tienne ferme mes paroles. Garde mes commandements et reste en vie. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Acquiers la sagesse, acquiers l’intelligence. N’oublie pas, et ne dévie pas des paroles de ma bouche. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ne l’abandonne pas, et elle te gardera. Aime-<wbr />la, et elle te préservera. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>La sagesse est la chose principale. Acquiers la sagesse ; et avec tout ce que tu acquiers, acquiers l’intelligence. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tiens-<wbr />la en haute estime, et elle t’élèvera. Elle te glorifiera parce que tu l’étreins. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Elle donnera à ta tête une guirlande de charme ; elle te fera don d’une couronne de beauté. ”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Entends, mon fils, et accueille mes paroles. Alors les années de vie deviendront nombreuses pour toi. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Oui, je t’instruirai dans la voie de la sagesse ; oui, je te ferai cheminer sur les pistes de la droiture. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quand tu marcheras, ton pas ne sera pas à l’étroit ; et si tu cours, tu ne trébucheras pas. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Saisis la discipline ; ne lâche pas. Préserve-<wbr />la, car elle est ta vie.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>N’entre pas dans le sentier des méchants, et ne t’engage pas tout droit dans la voie des mauvais. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Évite-<wbr />la, n’y passe pas ; détourne-<wbr />t’en et passe outre. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car ils ne dorment pas s’ils ne font le mal, et le sommeil leur est enlevé s’ils ne font trébucher quelqu’un. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car ils se sont nourris du pain de la méchanceté, et c’est le vin des actes de violence qu’ils boivent. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais le sentier des justes est comme la lumière brillante dont l’éclat augmente jusqu’à ce que le jour soit solidement établi. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>La voie des méchants est comme l’obscurité ; non, ils ne savent pas sur quoi ils trébuchent sans cesse.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mon fils, sois attentif à mes paroles. Incline ton oreille vers mes propos. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Qu’ils ne s’éloignent pas de tes yeux. Garde-<wbr />les au milieu de ton cœur. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car ils sont vie pour ceux qui les trouvent et santé pour toute leur chair. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Plus que toute autre chose qu’on doit garder, préserve ton cœur, car de lui [viennent] les sources de la vie. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Écarte de toi le langage tortueux ; éloigne de toi les lèvres pleines de détours. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quant à tes yeux, ils doivent regarder en face, oui tes yeux rayonnants doivent porter leurs regards droit devant toi. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Aplanis le chemin que suit ton pied, et que toutes tes voies soient solidement établies. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>N’oblique ni à droite ni à gauche. Écarte ton pied de ce qui est mauvais.</p>
</body>
</html>
