<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav43_4.xhtml">1 - 54</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Quand donc le Seigneur se rendit compte que les Pharisiens avaient appris que Jésus faisait et baptisait plus de disciples que Jean — <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>alors qu’en réalité Jésus lui-<wbr />même ne baptisait pas, mais ses disciples —, <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>il quitta la Judée et partit de nouveau pour la Galilée. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais il lui fallait traverser la Samarie. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il arriva donc à une ville de Samarie appelée Sychar, près du champ que Jacob avait donné à Joseph son fils. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>C’est là que se trouvait la source de Jacob. Or Jésus, épuisé du voyage, était assis, tel quel, à la source. C’était environ la sixième heure.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Une femme de Samarie vint pour puiser de l’eau. Jésus lui dit : “ Donne-<wbr />moi à boire. ” <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>(Ses disciples en effet s’en étaient allés à la ville pour acheter des vivres.) <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>La femme samaritaine lui dit donc : “ Comment se fait-<wbr />il que toi, bien que tu sois un Juif, tu me demandes à boire, alors que moi je suis une femme samaritaine ? ” (Car les Juifs n’ont pas de relations avec les Samaritains.) <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>En réponse Jésus lui dit : “ Si tu avais connu le don gratuit de Dieu et qui est celui qui te dit : ‘ Donne-<wbr />moi à boire ’, c’est toi qui lui aurais demandé, et il t’aurait donné de l’eau vive. ” <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Elle lui dit : “ Monsieur, tu n’as même pas un seau pour puiser, et le puits est profond. D’où as-<wbr />tu donc cette eau vive ? <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tu n’es tout de même pas plus grand que notre ancêtre Jacob, qui nous a donné le puits et qui en a bu lui-<wbr />même ainsi que ses fils et son bétail ? ” <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>En réponse Jésus lui dit : “ Tout homme qui boit de cette eau-<wbr />ci aura de nouveau soif. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Celui qui boira de l’eau que je lui donnerai n’aura pas du tout soif, jamais, mais l’eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d’eau jaillissant pour communiquer la vie éternelle. ” <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>La femme lui dit : “ Monsieur, donne-<wbr />moi cette eau, afin que je n’aie pas soif et que je ne vienne pas continuellement à cet endroit pour puiser. ”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Il lui dit : “ Va, appelle ton mari et viens à cet endroit. ” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>En réponse la femme dit : “ Je n’ai pas de mari. ” Jésus lui dit : “ Tu as raison de dire : ‘ Je n’ai pas de mari. ’ <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car tu as eu cinq maris, et l’[homme] que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. ” <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>La femme lui dit : “ Monsieur, je vois que tu es un prophète. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nos ancêtres ont adoré dans cette montagne ; mais vous [autres], vous dites que c’est à Jérusalem qu’est l’endroit où l’on doit adorer. ” <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Crois-<wbr />moi, femme : L’heure vient où ce n’est ni dans cette montagne ni <span id="page1318" class="pageNum" data-no="1318" data-before-text="1318"></span>à Jérusalem que vous adorerez le Père. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vous adorez, vous, ce que vous ne connaissez pas ; nous adorons, nous, ce que nous connaissons, parce que le salut vient des Juifs. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Toutefois l’heure vient, et c’est maintenant, où les vrais adorateurs adoreront le Père avec [l’]esprit et [la] vérité ; le Père, en effet, cherche des hommes de ce genre pour l’adorer. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Dieu est un Esprit, et ceux qui l’adorent doivent [l’]adorer avec [l’]esprit et [la] vérité. ” <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>La femme lui dit : “ Je sais que Messie vient, qui est appelé Christ. Quand celui-là arrivera, il nous annoncera toutes choses ouvertement. ” <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Moi qui te parle, je suis [lui]. ”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Or à ce moment arrivèrent ses disciples, et ils s’étonnaient parce qu’il parlait avec une femme. Naturellement, pas un ne dit : “ Que cherches-<wbr />tu ? ” ou : “ Pourquoi parles-<wbr />tu avec elle ? ” <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>La femme donc laissa sa jarre, s’en alla à la ville et dit aux hommes : <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ Venez voir un homme qui m’a dit toutes les choses que j’ai faites. Et si c’était le Christ ? ” <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ils sortirent de la ville, et ils venaient vers lui.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Entre-temps les disciples le pressaient, en disant : “ Rabbi, mange. ” <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mais il leur dit : “ J’ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas. ” <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Les disciples se disaient donc les uns aux autres : “ Personne ne lui a apporté à manger, n’est-<wbr />ce pas ? ” <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Ma nourriture, c’est de faire la volonté de celui qui m’a envoyé et d’achever son œuvre. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ne dites-<wbr />vous pas qu’il y a encore quatre mois avant que vienne la moisson ? Voyez ! Je vous le dis : Levez les yeux et regardez les champs : ils sont blancs pour la moisson. Déjà <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>le moissonneur reçoit un salaire et amasse du fruit pour la vie éternelle, afin que le semeur et le moissonneur se réjouissent ensemble. <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Oui, en ceci la parole est véridique : Un [homme] est le semeur et un autre le moissonneur. <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Je vous ai envoyés moissonner ce pour quoi vous, vous n’avez pas peiné. D’autres ont peiné, et vous, vous êtes entrés dans le fruit de leur peine. ”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Or, un bon nombre des Samaritains de cette ville eurent foi en lui à cause de la parole de la femme qui disait en témoignage : “ Il m’a dit toutes les choses que j’ai faites. ” <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Quand donc les Samaritains vinrent vers lui, ils se mirent à lui demander de rester avec eux ; et il resta là deux jours. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Alors il y en eut beaucoup plus qui crurent à cause de ce qu’il disait, <span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>et ils disaient à la femme : “ Ce n’est plus à cause de tes dires que nous croyons, car nous avons entendu nous-<wbr />mêmes et nous savons que cet [homme] est vraiment le sauveur du monde. ”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Après ces deux jours, il partit de là pour la Galilée. <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Jésus lui-<wbr />même, cependant, avait témoigné qu’un prophète n’est pas honoré dans son propre pays. <span id="chapter4_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Quand donc il arriva en Galilée, les Galiléens l’accueillirent, parce qu’ils avaient vu toutes les choses qu’il avait faites à Jérusalem pendant la fête ; car eux aussi étaient allés à la fête.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Alors il vint de nouveau à Cana de Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Or, il y avait un certain serviteur du roi dont le fils était malade à Capernaüm. <span id="chapter4_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Quand cet [homme] apprit que Jésus était arrivé de Judée en Galilée, il s’en alla vers lui, et il lui demandait de descendre guérir son fils, car il était sur le point de mourir. <span id="chapter4_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Cependant, Jésus lui dit : “ Si vous ne voyez pas des signes et des prodiges, non vous ne croirez pas. ” <span id="chapter4_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Le serviteur <span id="page1319" class="pageNum" data-no="1319" data-before-text="1319"></span>du roi lui dit : “ Seigneur, descends avant que mon petit enfant ne meure. ” <span id="chapter4_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Va ; ton fils vit. ” L’homme crut la parole que Jésus lui avait dite et il s’en alla. <span id="chapter4_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Mais déjà, alors qu’il était en train de descendre, ses esclaves venaient à sa rencontre pour [lui] dire que son garçon était vivant. <span id="chapter4_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Il se mit donc à leur demander à quelle heure [son fils] s’était senti mieux. Alors ils lui dirent : “ Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. ” <span id="chapter4_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Le père donc sut que c’était à l’heure même où Jésus lui avait dit : “ Ton fils vit. ” Et lui et toute sa maisonnée crurent. <span id="chapter4_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Ce fut là, de nouveau, le deuxième signe que Jésus accomplit quand il vint de Judée en Galilée.</p>
</body>
</html>
