<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hébreux 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hébreux</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav58_1.xhtml">1 - 14</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1484" class="pageNum" data-no="1484" data-before-text="1484"></span><strong>Aux Hébreux</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Dieu, qui autrefois a parlé à bien des reprises et de bien des manières à nos ancêtres par le moyen des prophètes, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>nous a parlé à la fin de ces jours par le moyen d’un Fils qu’il a établi héritier de toutes choses, et par l’intermédiaire duquel il a fait les systèmes de choses. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il est le reflet de [sa] gloire et la représentation exacte de son être même, et il soutient toutes choses par la parole de sa puissance ; et après avoir fait une purification pour nos péchés, il s’est assis à la droite de la Majesté dans les hauteurs. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ainsi il est devenu meilleur que les anges, dans la mesure où il a hérité d’un nom plus excellent que le leur.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Par exemple, auquel des anges a-<wbr />t-<wbr />il jamais dit : “ Tu es mon fils ; moi, aujourd’hui, je suis devenu ton père ” ? Et encore : “ Moi je deviendrai son père, et lui deviendra mon fils ” ? <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais quand il introduit de nouveau son Premier-né dans la terre habitée, il dit : “ Et que tous les anges de Dieu lui rendent hommage. ”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>De plus, à propos des anges il dit : “ Et il fait de ses anges des esprits, et de ses serviteurs publics une flamme de feu. ” <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais à propos du Fils : “ Dieu est ton trône à tout jamais, et [le] sceptre de ton royaume est le sceptre de droiture. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Tu as aimé la justice, et tu as haï l’illégalité. C’est pourquoi Dieu, ton Dieu, t’a oint avec [l’]huile <span id="page1485" class="pageNum" data-no="1485" data-before-text="1485"></span>d’allégresse plus que tes associés. ” <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et : “ Toi, au commencement, ô Seigneur, tu as posé les fondements de la terre, et les cieux sont [les] œuvres de tes mains. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Eux périront, mais toi tu demeures toujours ; et comme un vêtement de dessus ils vieilliront tous, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>et tu les enrouleras comme un manteau, comme un vêtement de dessus ; et ils seront changés, mais toi tu es le même, et tes années ne finiront jamais. ”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais à propos duquel des anges a-<wbr />t-<wbr />il jamais dit : “ Assieds-<wbr />toi à ma droite, jusqu’à ce que je place tes ennemis comme un escabeau pour tes pieds ” ? <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ne sont-<wbr />ils pas tous des esprits pour un service public, envoyés pour servir ceux qui vont hériter du salut ?</p>
</body>
</html>
