<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Le nom divin dans les Écritures hébraïques et dans les Écritures grecques chrétiennes “ Jéhovah. ”</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12_14.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1642" class="pageNum" data-no="1642" data-before-text="1642"></span><strong>1 Le nom divin dans les Écritures hébraïques et dans les Écritures grecques chrétiennes “ Jéhovah. ”</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2"><strong>Hébreu : </strong><span class="altsize">יהוה <strong>(<em>YHWH </em>ou <em>JHVH</em>).</strong></span><strong></strong></h2>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">“ Jéhovah ” (héb. : יהוה, <em>YHWH</em>), le nom personnel de Dieu, se rencontre pour la première fois en <a href="1001060402-split2.xhtml#chapter2_verse4">Gn 2:4</a>. Le nom divin est un verbe : c’est le verbe hébreu הוה (<em>hawah</em>, “ devenir ”) à l’imparfait de la forme causative. Le nom divin signifie donc “ Il fait devenir ”. Voilà qui fait apparaître Jéhovah comme le Dieu qui, par une action en cours, se fait devenir Celui qui réalise des promesses, Celui qui accomplit toujours ses desseins.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">C’est outrager l’Auteur divin des Saintes Écritures que de supprimer ou de cacher son nom propre personnel. Or c’est ce qu’ont fait des traducteurs modernes. Dans le texte hébreu son nom paraît 6 828 fois sous la forme יהוה (<em>YHWH </em>ou <em>JHVH</em>) : c’est le Tétragramme (littéralement : “ qui a quatre lettres ”). En employant le nom de “ Jéhovah ”, nous sommes restés fidèles aux textes composés dans les langues d’origine et nous n’avons donc pas, comme le voudrait l’usage, substitué au nom divin, le Tétragramme, des titres tels que “ Seigneur ”, “ le Seigneur ”, “ Adonaï ” ou “ Dieu ”.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">Le nom de “ Jéhovah ” se rencontre 6 973 fois dans le texte des Écritures hébraïques de la <em>Traduction du monde nouveau</em>. En fait, le Tétragramme apparaît 6 828 fois dans le texte hébreu. Dans ce nombre il faut inclure les trois fois où le nom divin figure dans des noms composés (<a href="1001060402-split22.xhtml#chapter22_verse14">Gn 22:14 ;</a><a href="1001060403-split17.xhtml#chapter17_verse15"> Ex 17:15 ;</a><a href="1001060408-split6.xhtml#chapter6_verse24"> Jg 6:24</a>) et les six fois où il apparaît dans les suscriptions des <a href="1001060420-split7.xhtml#chapter7">Psaumes (7:sus ;</a><a href="1001060420-split18.xhtml#chapter18"> 18:sus</a> [3 fois] ; <a href="1001060420-split36.xhtml#chapter36">36:sus ;</a><a href="1001060420-split102.xhtml#chapter102"> 102:sus</a>). Nous avons rendu le Tétragramme par “ Jéhovah ” toutes les fois qu’il paraît, sauf en <a href="1001060408-split19.xhtml#chapter19_verse18">Jg 19:18</a> où nous avons lu “ ma ” au lieu de Jéhovah. De plus, nous appuyant sur les leçons de la <em>Septante</em>, nous avons restitué le Tétragramme en <a href="1001060406-split30.xhtml#chapter30_verse16">Dt 30:16 ;</a><a href="1001060411-split15.xhtml#chapter15_verse20"> 2S 15:20 et</a><a href="1001060415-split3.xhtml#chapter3_verse1"> 2Ch 3:1</a>. Nous avons aussi restitué le nom divin en <a href="1001060424-split34.xhtml#chapter34_verse16">Is 34:16 et</a><a href="1001060439-split6.xhtml#chapter6_verse8"> Ze 6:8</a> où l’on doit lire “ Jéhovah ” au lieu de “ ma ” dans le premier cas et “ mon ” dans le second. Nous avons aussi rétabli le nom divin en 141 autres endroits où les scribes l’avaient changé en <em>ʼAdhonay </em>ou <em>ʼÈlohim</em>.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb">Pour rester dans notre rôle de traducteurs et ne pas verser dans l’exégèse, nous avons chaque fois longuement réfléchi avant de traduire le nom divin dans les Écritures grecques chrétiennes, nous référant toujours aux Écritures hébraïques. Nous avons aussi cherché confirmation dans les nombreuses versions hébraïques que nous avons consultées.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Le Tétragramme sous sa forme hébraïque (יהוה) s’est employé aussi bien dans le texte hébreu que dans la <em>Septante</em>. Quand donc Jésus et ses disciples lisaient les Écritures soit en hébreu, soit en grec, ils rencontraient le <span id="page1643" class="pageNum" data-no="1643" data-before-text="1643"></span>nom divin. À la synagogue de Nazareth, lorsque Jésus, s’étant levé, a pris le livre d’Isaïe et en a lu un passage (<a href="1001060424-split61.xhtml#chapter61_verse1">61:1, 2</a>) où paraît le Tétragramme, il a prononcé le nom divin. Cela s’accordait avec sa détermination de faire connaître le nom de Jéhovah, comme l’indiquent ces paroles à l’adresse de son Père : “ J’ai manifesté ton nom aux hommes que tu m’as donnés du milieu du monde. (...) Je leur ai fait connaître ton nom et je le ferai connaître. ” — <a href="1001060444-split17.xhtml#chapter17_verse6">Jn 17:6,</a><a href="1001060444-split17.xhtml#chapter17_verse26"> 26</a>.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb">Nous avons rétabli le nom divin 237 fois dans le corps de notre traduction des Écritures grecques chrétiennes. Pour chacune de ces 237 fois où le nom a été restitué, nous avons trouvé confirmation dans les diverses versions hébraïques.</p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"></p>
</body>
</html>
