<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav13_3.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Et ceux-ci devinrent les fils de David qui lui naquirent à Hébrôn : le premier-né Amnôn, d’Ahinoam la Yizréélite, le deuxième Daniel, d’Abigaïl la Karmélite, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>le troisième Absalom le fils de Maaka la fille de Talmaï le roi de Gueshour, le quatrième Adoniya le fils de Hagguith, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>le cinquième <span id="page530" class="pageNum" data-no="530" data-before-text="530"></span>Shephatia, d’Abital, le sixième Yithréam, d’Égla sa femme. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Six lui naquirent à Hébrôn ; il régna là sept ans et six mois, et pendant trente-trois ans il régna à Jérusalem.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ceux-ci lui naquirent à Jérusalem : Shiméa, Shobab, Nathân et Salomon, quatre de Bath-Shéba la fille d’Ammiël ; <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yibhar, Élishama, Éliphélet, <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nogah, Népheg, Yaphia, <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Élishama, Éliada et Éliphélet, neuf, <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>tous les fils de David, sans compter les fils des concubines, et Tamar leur sœur.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et le fils de Salomon fut Rehabam, Abiya son fils, Asa son fils, Yehoshaphat son fils, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yehoram son fils, Ahazia son fils, Yehoash son fils, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amatsia son fils, Azaria son fils, Yotham son fils, <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ahaz son fils, Hizqiya son fils, Manassé son fils, <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amôn son fils, Yoshiya son fils. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Les fils de Yoshiya furent le premier-né Yohanân, le deuxième Yehoïaqim, le troisième Tsidqiya, le quatrième Shalloum. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Les fils de Yehoïaqim furent Yekonia son fils, Tsidqiya son fils. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Les fils de Yekonia prisonnier furent Shéaltiel son fils, <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Malkiram, Pedaïa, Shénatsar, Yeqamia, Hoshama et Nedabia. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Les fils de Pedaïa furent Zorobabel et Shiméï ; les fils de Zorobabel furent Meshoullam et Hanania (Shelomith était leur sœur) ; <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>et Hashouba, Ohel, Bérékia, Hasadia, Youshab-Hésed : cinq. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Les fils de Hanania furent Pelatia et Yeshaïa, les fils de [Yeshaïa] Rephaïa, les fils de [Rephaïa] Arnân, les fils d’[Arnân] Obadia, les fils d’[Obadia] Shekania ; <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>les fils de Shekania : Shemaïa, et les fils de Shemaïa : Hattoush, Yigal, Bariah, Néaria et Shaphat : six. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Les fils de Néaria furent Élioénaï, Hizqia et Azriqam : trois. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Les fils d’Élioénaï furent Hodavia, Éliashib, Pelaïa, Aqqoub, Yohanân, Delaïa et Anani : sept.</p>
</body>
</html>
