<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deutéronome 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deutéronome</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav5_34.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Alors Moïse se mit à monter des plaines désertiques de Moab au mont Nebo, au sommet du Pisga, qui fait face à Jéricho. Puis Jéhovah lui fit voir tout le pays : Guiléad jusqu’à Dân, <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>tout Naphtali ainsi que le pays d’Éphraïm et de Manassé, tout le pays de Juda jusqu’à la mer occidentale, <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>le Négueb et le District, la vallée-plaine de Jéricho, la ville des palmiers, jusqu’à Tsoar.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puis Jéhovah lui dit : “ Voici le pays au sujet duquel j’ai fait serment à Abraham, à Isaac et à Jacob, en disant : ‘ À ta semence je le donnerai. ’ Je te l’ai fait voir de tes propres yeux, car tu ne traverseras pas — là. ”</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Après cela Moïse le serviteur de Jéhovah mourut là, au pays de Moab, sur l’ordre de Jéhovah. <span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il l’enterra alors dans la vallée, au pays de Moab, en face de Beth-Péor, et personne n’a jamais connu sa tombe jusqu’à ce jour. <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Moïse était âgé de cent vingt ans à sa mort. Son œil ne s’était pas affaibli et sa puissance vitale ne s’était pas enfuie. <span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors les fils d’Israël pleurèrent Moïse dans les plaines désertiques de Moab pendant trente jours. Finalement les jours de pleurs de la période de deuil pour Moïse s’achevèrent.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et Josué le fils de Noun était plein de l’esprit de sagesse, car Moïse avait posé sa main sur lui ; les fils d’Israël l’écoutèrent alors et ils se mirent à faire comme Jéhovah l’avait ordonné à Moïse. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais il ne s’est encore jamais levé en Israël de prophète comme Moïse, que Jéhovah connaissait face à face, <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ni quant à tous les signes et miracles que Jéhovah l’envoya faire au pays d’Égypte, à l’égard de Pharaon, de tous ses serviteurs et de tout son pays, <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>ni quant à toute la main forte et à toute la grande et redoutable puissance que Moïse mit en œuvre sous les yeux de tout Israël.</p>
</body>
</html>
