<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Jean 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Jean</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav62_3.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Voyez quel genre d’amour le Père nous a donné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu ; et nous le sommes. Voilà pourquoi le monde ne nous connaît pas, parce qu’il n’est pas parvenu à le connaître. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bien-aimés, maintenant nous sommes enfants de Dieu, mais ce que nous serons n’a pas encore été manifesté. Cependant, nous savons que lorsqu’il sera manifesté, nous serons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu’il est. <span id="page1515" class="pageNum" data-no="1515" data-before-text="1515"></span><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et tout homme qui possède cette espérance fondée sur lui se purifie, tout comme celui-là est pur.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Tout homme qui pratique le péché pratique aussi l’illégalité, et ainsi le péché est l’illégalité. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vous savez aussi que celui-là a été manifesté pour enlever [nos] péchés, et il n’y a pas de péché en lui. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tout homme qui demeure en union avec lui ne pratique pas le péché ; tout homme qui pratique le péché ne l’a pas vu et n’est pas non plus parvenu à le connaître. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Petits enfants, que personne ne vous égare ; celui qui pratique la justice est juste, tout comme celui-là est juste. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Celui qui pratique le péché vient du Diable, parce que le Diable pèche dès [le] commencement. C’est pour cela que le Fils de Dieu a été manifesté : pour détruire les œuvres du Diable.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Tout homme qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, parce que Sa semence [reproductrice] demeure en celui-là, et il ne peut pas pratiquer le péché, parce qu’il est né de Dieu. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Par là sont manifestes les enfants de Dieu et les enfants du Diable : tout homme qui ne pratique pas la justice ne vient pas de Dieu, pas plus que celui qui n’aime pas son frère. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car voici le message que vous avez entendu dès [le] commencement : que nous nous aimions les uns les autres ; <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>non pas comme Caïn, qui venait du méchant et qui a tué son frère. Et pourquoi l’a-<wbr />t-<wbr />il tué ? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, mais celles de son frère [étaient] justes.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ne vous étonnez pas, frères, que le monde ait de la haine pour vous. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons les frères. Celui qui n’aime pas demeure dans la mort. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tout homme qui a de la haine pour son frère est un homicide, et vous savez qu’aucun homicide n’a la vie éternelle demeurant en lui. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Par là nous avons appris à connaître l’amour, parce que celui-là a livré son âme pour nous ; et nous sommes tenus de livrer [nos] âmes pour [nos] frères. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais celui qui a les moyens d’existence de ce monde et voit son frère dans le besoin et pourtant lui ferme l’accès de ses tendres compassions, comment l’amour de Dieu demeure-<wbr />t-<wbr />il en lui ? <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Petits enfants, aimons, non pas en parole ni avec la langue, mais en action et vérité.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Par là nous saurons que nous venons de la vérité, et nous rassurerons notre cœur devant lui <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>concernant tout ce en quoi notre cœur vient à nous condamner, parce que Dieu est plus grand que notre cœur et il connaît toutes choses. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bien-aimés, si [notre] cœur ne [nous] condamne pas, nous avons de la franchise envers Dieu ; <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>et tout ce que nous demandons, nous le recevons de lui, parce que nous observons ses commandements et faisons les choses qui sont agréables à ses yeux. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Oui, voici son commandement : que nous ayons foi dans le nom de son Fils Jésus Christ et que nous nous aimions les uns les autres, tout comme il nous en a donné le commandement. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>De plus, celui qui observe ses commandements demeure en union avec lui, et lui en union avec celui-là ; et par là nous pouvons savoir qu’il demeure en union avec nous, grâce à l’esprit qu’il nous a donné.</p>
</body>
</html>
