<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Chroniques 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav14_33.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Manassé était âgé de douze ans quand il commença à régner, et pendant cinquante-cinq ans il régna à Jérusalem.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il se mit à faire ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, selon les choses détestables des nations que Jéhovah avait chassées de devant les fils d’Israël. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ainsi il recommença à bâtir les hauts lieux que Hizqiya son père avait abattus, et il dressa des autels aux Baals et fit des poteaux sacrés, et il se prosterna alors devant toute l’armée des cieux et la servit. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il bâtit des autels dans la maison de Jéhovah, au sujet de laquelle Jéhovah avait dit : “ C’est à Jérusalem que sera mon nom pour des temps indéfinis. ” <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il bâtit encore des autels à toute l’armée des cieux dans deux cours de la maison de Jéhovah. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Lui-<wbr />même, il fit passer ses fils par le feu dans la vallée du fils de Hinnom, il pratiqua la magie, exerça la divination, pratiqua la sorcellerie et institua des médiums et des gens qui font métier de prédire les événements. Il fit sur une grande échelle ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, pour l’offenser.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>En outre, il mit l’image sculptée qu’il avait faite dans la maison du [vrai] Dieu, au sujet de laquelle Dieu avait dit à David et à Salomon son fils : “ Dans cette maison et dans Jérusalem, que j’ai choisie parmi toutes les tribus d’Israël, je mettrai mon nom pour des temps indéfinis. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Je n’ôterai plus le pied d’Israël de dessus le sol que j’ai assigné à leurs ancêtres, pourvu seulement qu’ils aient soin de faire tout ce que je leur ai ordonné concernant toute la loi, les prescriptions et les décisions judiciaires [données] par la main de Moïse. ” <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et Manassé entraînait Juda et les habitants de Jérusalem à agir plus mal que les nations que Jéhovah avait anéanties de devant les fils d’Israël.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et Jéhovah continua de parler à Manassé et à son peuple, mais ils ne prêtèrent pas attention. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Finalement Jéhovah fit venir contre eux les chefs de l’armée qui appartenait au roi d’Assyrie ; ils capturèrent alors Manassé dans les trous, le lièrent avec deux entraves de cuivre et l’emmenèrent à Babylone. <span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais dès que cela le mit dans la détresse, il adoucit la face de Jéhovah son <span id="page607" class="pageNum" data-no="607" data-before-text="607"></span>Dieu ; et il s’humiliait beaucoup à cause du Dieu de ses ancêtres. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il Le priait, si bien qu’Il se laissa implorer par lui ; Il entendit sa demande de faveur, le ramena à Jérusalem [et le rétablit] dans sa royauté ; et Manassé sut que Jéhovah est le [vrai] Dieu.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Après cela, il bâtit une muraille extérieure pour la Cité de David, à l’ouest de Guihôn, dans le ouadi, et jusqu’à la Porte des Poissons, et il [la] fit tourner jusqu’à Ophel ; il la rendit alors très haute. De plus, il plaça des chefs des forces militaires dans toutes les villes fortifiées de Juda. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et il entreprit d’enlever de la maison de Jéhovah les dieux étrangers et l’idole, ainsi que tous les autels qu’il avait bâtis dans la montagne de la maison de Jéhovah et dans Jérusalem, puis il les fit jeter en dehors de la ville. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>En outre, il prépara l’autel de Jéhovah et se mit à sacrifier sur lui des sacrifices de communion et des sacrifices d’action de grâces, puis il dit à Juda de servir Jéhovah le Dieu d’Israël. <span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Cependant le peuple sacrifiait encore sur les hauts lieux ; seulement c’était à Jéhovah leur Dieu.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pour le reste des affaires de Manassé, sa prière à son Dieu et les paroles des visionnaires qui lui parlaient au nom de Jéhovah le Dieu d’Israël, voici que ces choses sont [écrites] parmi les affaires des rois d’Israël. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pour sa prière et comment sa supplication fut exaucée, tout son péché et son infidélité, les endroits où il bâtit des hauts lieux et dressa les poteaux sacrés et les images taillées avant de s’humilier, voici que ces choses sont écrites parmi les paroles de ses visionnaires. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Finalement Manassé se coucha avec ses ancêtres, et on l’enterra près de sa maison ; et Amôn son fils commença à régner à sa place.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Amôn était âgé de vingt-deux ans quand il commença à régner, et pendant deux ans il régna à Jérusalem. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Il se mit à faire ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, comme avait fait Manassé son père ; à toutes les images taillées que Manassé son père avait faites, Amôn sacrifia, et il les servait. <span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et il ne s’humilia pas à cause de Jéhovah, comme s’était humilié Manassé son père, car lui, Amôn, multiplia la culpabilité. <span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Finalement ses serviteurs conspirèrent contre lui et le mirent à mort dans sa maison. <span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais le peuple du pays abattit tous ceux qui avaient conspiré contre le roi Amôn, et le peuple du pays fit alors roi Yoshiya son fils à sa place.</p>
</body>
</html>
