<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hébreux 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hébreux</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav58_6.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>C’est pourquoi, maintenant que nous avons laissé la doctrine fondamentale concernant le Christ, portons-<wbr />nous vers la maturité, sans poser de nouveau un fondement : repentance des œuvres mortes et foi envers Dieu, <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>enseignement sur les baptêmes et imposition des mains, résurrection des morts et jugement éternel. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et c’est ce que nous allons faire, si toutefois Dieu le permet.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il est impossible, en effet, quant à ceux qui ont été éclairés une fois pour toutes, qui ont goûté le don gratuit céleste, qui sont devenus participants de [l’]esprit saint, <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>qui ont goûté la belle parole de Dieu et les puissances du système de choses qui vient, <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mais qui sont tombés, [il est impossible] de les faire revivre une nouvelle fois pour la repentance, parce que, pour leur part, ils attachent de nouveau le Fils de Dieu sur le poteau et l’exposent au déshonneur public. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Par exemple, la terre qui absorbe la pluie qui vient souvent sur elle, et qui produit alors une végétation utile à ceux pour qui elle est aussi cultivée, reçoit en retour une bénédiction de Dieu. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais si elle produit des épines et des chardons, elle est rejetée et près d’être maudite ; et elle finit par être brûlée.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Cependant, dans votre cas, bien-aimés, nous sommes convaincus de choses meilleures et de choses accompagnées du salut, bien que nous parlions de cette façon. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car Dieu n’est pas injuste pour oublier votre œuvre et l’amour que vous avez montré pour son nom, en ce que vous avez servi les saints et que vous continuez à les servir. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais nous désirons que chacun de vous montre le même zèle pour avoir la pleine certitude de l’espérance jusqu’à la fin, <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>afin que vous ne deveniez pas paresseux, mais que vous soyez des imitateurs de ceux qui, grâce à la foi et à la patience, héritent des promesses.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="page1489" class="pageNum" data-no="1489" data-before-text="1489"></span><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car lorsque Dieu a fait sa promesse à Abraham, puisqu’il ne pouvait pas jurer par quelqu’un de plus grand, il a juré par lui-<wbr />même, <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>en disant : “ Oui, en bénissant je te bénirai, et en multipliant je te multiplierai. ” <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et c’est ainsi qu’après avoir fait preuve de patience, [Abraham] a obtenu [cette] promesse. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car les hommes jurent par celui qui est plus grand [qu’eux], et leur serment est la fin de toute contestation, car c’est pour eux une garantie légale. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De cette manière Dieu, lorsqu’il s’est proposé de montrer plus abondamment aux héritiers de la promesse le caractère immuable de son conseil, est intervenu par un serment, <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>afin que, par deux choses immuables dans lesquelles il est impossible que Dieu mente, nous qui nous sommes enfuis dans le refuge, nous ayons un puissant encouragement à saisir l’espérance qui est placée devant nous. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Cette [espérance], nous l’avons comme une ancre pour l’âme, à la fois sûre et ferme, et elle pénètre à l’intérieur du rideau, <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>là où un précurseur est entré en notre faveur, Jésus, qui est devenu pour toujours grand prêtre à la manière de Melkisédec.</p>
</body>
</html>
