<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav43_8.xhtml">1 - 59</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span><span class="altsize">Mais Jésus s’en alla au mont des Oliviers. </span><span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong><span class="altsize">À l’aube, cependant, il se présenta de nouveau dans le temple, et tout le peuple venait vers lui, et il s’assit et se mit à les enseigner. </span><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong><span class="altsize">Or les scribes et les Pharisiens amenèrent une femme surprise en adultère, et, après l’avoir placée au milieu d’eux, </span><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong><span class="altsize">ils lui dirent : “ Enseignant, cette femme a été prise en flagrant délit d’adultère. </span><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong><span class="altsize">Dans la Loi, Moïse nous a prescrit de lapider cette sorte de femmes-<wbr />là. Toi donc, que dis-<wbr />tu ? ” </span><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong><span class="altsize">Naturellement, ils disaient cela pour le mettre à l’épreuve, afin d’avoir de quoi l’accuser. Mais Jésus se courba et se mit à écrire de son doigt sur le sol. </span><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong><span class="altsize">Comme ils persistaient à l’interroger, il se redressa et leur dit : “ Que celui d’entre vous qui est sans péché soit le premier à lui jeter une pierre. ” </span><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong><span class="altsize">Et se courbant de nouveau, il continua à écrire sur le sol. </span><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong><span class="altsize">Mais ceux qui entendirent cela sortirent alors, un à un, en commençant par les hommes d’âge mûr, et il resta seul, ainsi que la femme qui était au milieu d’eux. </span><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong><span class="altsize">Se redressant, Jésus lui dit : “ Femme, où sont-<wbr />ils ? Personne ne t’a condamnée ? ” </span><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong><span class="altsize">Elle dit : “ Personne, monsieur. ” Jésus dit : “ Moi non plus, je ne te condamne pas. Va ; à partir de maintenant ne pratique plus le péché. ”</span></p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>De nouveau donc Jésus leur parla en disant : “ Je suis la lumière du monde. Celui qui me suit ne marchera absolument pas dans les ténèbres, mais possédera la lumière de la vie. ” <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Les Pharisiens lui dirent alors : “ Tu témoignes à ton propre sujet ; ton témoignage n’est pas vrai. ” <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>En réponse Jésus leur dit : “ Même si moi je témoigne à mon propre sujet, mon témoignage est vrai, parce que je sais d’où je suis venu et où je vais. Mais vous, vous ne savez pas d’où je suis venu et où je vais. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vous jugez selon la chair ; moi, je ne juge personne. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et cependant, s’il m’arrive de juger, mon jugement est véridique, parce que je ne suis pas seul, mais le Père qui m’a envoyé est avec moi. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De plus, dans votre propre Loi il est écrit : ‘ Le témoignage de deux hommes est vrai. ’ <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>C’est moi <span id="page1326" class="pageNum" data-no="1326" data-before-text="1326"></span>qui témoigne à mon propre sujet, et le Père qui m’a envoyé témoigne à mon sujet. ” <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ils lui dirent donc encore : “ Où est ton Père ? ” Jésus répondit : “ Vous ne connaissez ni moi ni mon Père. Si vous me connaissiez vraiment, vous connaîtriez aussi mon Père. ” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ces paroles, il les prononça dans le trésor pendant qu’il enseignait dans le temple. Mais personne ne se saisit de lui, parce que son heure n’était pas encore venue.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il leur dit donc de nouveau : “ Je m’en vais, et vous me chercherez, et pourtant vous mourrez dans votre péché. Là où moi je vais, vous, vous ne pouvez pas venir. ” <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Les Juifs se mirent donc à dire : “ Il ne va tout de même pas se tuer ? Parce qu’il dit : ‘ Là où moi je vais, vous, vous ne pouvez pas venir. ’ ” <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et il leur dit encore : “ Vous, vous êtes des régions d’en bas ; moi, je suis des régions d’en haut. Vous, vous êtes de ce monde ; moi, je ne suis pas de ce monde. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Je vous ai donc dit : Vous mourrez dans vos péchés. Car si vous ne croyez pas que je suis [lui], vous mourrez dans vos péchés. ” <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ils se mirent donc à lui dire : “ Qui es-<wbr />tu ? ” Jésus leur dit : “ Pourquoi est-<wbr />ce que je vous parle, après tout ? <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>J’ai beaucoup de choses à dire à votre sujet et à juger. En effet, celui qui m’a envoyé est véridique, et les choses mêmes que j’ai entendues de lui, moi je les dis dans le monde. ” <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ils ne comprirent pas qu’il leur parlait du Père. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Donc Jésus dit : “ Quand vous aurez élevé le Fils de l’homme, alors vous saurez que je suis [lui], et que je ne fais rien de ma propre initiative, mais que, comme le Père m’a enseigné, moi je dis ces choses. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et celui qui m’a envoyé est avec moi ; il ne m’a pas abandonné à moi-<wbr />même, parce que moi je fais toujours les choses qui lui plaisent. ” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Comme il disait ces choses, beaucoup eurent foi en lui.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Jésus donc dit encore aux Juifs qui l’avaient cru : “ Si vous demeurez dans ma parole, vous êtes vraiment mes disciples, <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>et vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous libérera. ” <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ils lui répondirent : “ Nous sommes la descendance d’Abraham et nous n’avons jamais été esclaves de personne. Comment se fait-<wbr />il que tu dises : ‘ Vous deviendrez libres ’ ? ” <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jésus leur répondit : “ Oui, vraiment, je vous le dis : Tout homme qui pratique le péché est un esclave du péché. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>D’autre part, l’esclave ne demeure pas dans la maisonnée pour toujours ; le fils demeure pour toujours. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Si donc le Fils vous libère, vous serez réellement libres. <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Je sais que vous êtes la descendance d’Abraham ; mais vous cherchez à me tuer, parce que ma parole ne fait pas de progrès chez vous. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Les choses que j’ai vues chez mon Père, moi je les dis ; et vous donc, vous faites les choses que vous avez entendues de [votre] père. ” <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>En réponse ils lui dirent : “ Notre père, c’est Abraham. ” Jésus leur dit : “ Si vous êtes les enfants d’Abraham, faites les œuvres d’Abraham. <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mais maintenant vous cherchez à me tuer, moi, un homme qui vous a dit la vérité que j’ai entendue de Dieu. Abraham n’a pas fait cela. <span id="chapter8_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Vous faites les œuvres de votre père. ” Ils lui dirent : “ Nous ne sommes pas nés de la fornication ; nous avons un seul Père, Dieu. ”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Si Dieu était votre Père, vous m’aimeriez, car c’est de Dieu que je suis sorti et suis ici. D’ailleurs, je ne suis pas venu de ma propre <span id="page1327" class="pageNum" data-no="1327" data-before-text="1327"></span>initiative, mais Celui-là m’a envoyé. <span id="chapter8_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Pourquoi ne savez-<wbr />vous pas ce que je dis ? Parce que vous ne pouvez pas écouter ma parole. <span id="chapter8_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Vous venez, vous, de votre père le Diable, et vous voulez accomplir les désirs de votre père. Celui-là a été un homicide lorsqu’il a commencé, et il n’a pas tenu bon dans la vérité, parce que [la] vérité n’est pas en lui. Quand il dit le mensonge, il parle selon sa propre inclination, parce que c’est un menteur et le père du [mensonge]. <span id="chapter8_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mais moi, parce que je dis la vérité, vous ne me croyez pas. <span id="chapter8_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Qui de vous me convainc de péché ? Si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-<wbr />vous pas ? <span id="chapter8_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Celui qui est de Dieu écoute les paroles de Dieu. C’est pourquoi vous, vous n’écoutez pas, parce que vous n’êtes pas de Dieu. ”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>En réponse les Juifs lui dirent : “ N’avons-<wbr />nous pas raison de dire : Tu es un Samaritain et tu as un démon ? ” <span id="chapter8_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Jésus répondit : “ Je n’ai pas de démon, mais j’honore mon Père, et vous, vous me déshonorez. <span id="chapter8_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mais moi je ne cherche pas de gloire pour moi ; il y en a Un qui cherche et qui juge. <span id="chapter8_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Oui, vraiment, je vous le dis : Si quelqu’un observe ma parole, non il ne verra jamais la mort. ” <span id="chapter8_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Les Juifs lui dirent : “ Maintenant nous savons que tu as un démon. Abraham est mort, les prophètes aussi, mais toi, tu dis : ‘ Si quelqu’un observe ma parole, non il ne goûtera jamais la mort. ’ <span id="chapter8_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Tu n’es tout de même pas plus grand que notre père Abraham, qui est mort ? Les prophètes aussi sont morts. Qui prétends-<wbr />tu être ? ” <span id="chapter8_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Jésus répondit : “ Si je me glorifie moi-<wbr />même, ma gloire n’est rien. C’est mon Père qui me glorifie, lui dont vous dites qu’il est votre Dieu ; <span id="chapter8_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>et pourtant vous ne le connaissez pas. Mais moi je le connais. Et si je disais que je ne le connais pas, je serais semblable à vous, un menteur. Mais je le connais vraiment et j’observe sa parole. <span id="chapter8_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Abraham votre père s’est beaucoup réjoui dans l’espoir de voir mon jour, et il l’a vu et s’est réjoui. ” <span id="chapter8_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Les Juifs lui dirent donc : “ Tu n’as pas encore cinquante ans, et cependant tu as vu Abraham ? ” <span id="chapter8_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Oui, vraiment, je vous le dis : Avant qu’Abraham vienne à l’existence, j’ai été. ” <span id="chapter8_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Ils prirent donc des pierres pour [les] lui jeter ; mais Jésus se cacha et sortit du temple.</p>
</body>
</html>
