<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 54</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">54</a> : <a href="bibleversenav23_54.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p388" data-pid="388" class="p388 sb"><span id="chapter54"></span><span id="chapter54_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>54 </strong></span>“ Pousse des cris de joie, femme stérile, toi qui n’as pas mis au monde ! Égaie-<wbr />toi par des clameurs joyeuses et pousse des cris stridents, toi qui n’as pas eu les douleurs, car les fils de la désolée sont plus nombreux que les fils de celle qui a un propriétaire-époux ”, a dit Jéhovah. <span id="chapter54_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Élargis l’emplacement de ta tente. Et que l’on tende les toiles de ton tabernacle grandiose. Ne te retiens pas. Allonge tes cordes, et tes piquets, consolide-<wbr />les. <span id="chapter54_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car tu te répandras à droite et à gauche, et ta descendance prendra possession des nations, et ils <span id="page935" class="pageNum" data-no="935" data-before-text="935"></span>habiteront les villes désolées. <span id="chapter54_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>N’aie pas peur, car tu ne seras pas couverte de honte ; et ne te sens pas humiliée, car tu ne seras pas déçue. Car tu oublieras la honte de ta jeunesse, et tu ne te souviendras plus de l’opprobre de ton veuvage constant. ”</p>
<p id="p389" data-pid="389" class="p389 sb"><span id="chapter54_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Car ton Grand Auteur est ton propriétaire-époux, Jéhovah des armées est son nom ; et le Saint d’Israël est ton Racheteur. Il sera appelé le Dieu de toute la terre. <span id="chapter54_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car Jéhovah t’a appelée comme si tu étais une femme complètement abandonnée et peinée d’esprit, comme une femme de la jeunesse, qui fut alors rejetée ”, a dit ton Dieu.</p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390 sb"><span id="chapter54_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Pour un petit instant je t’ai complètement abandonnée, mais avec de grandes miséricordes je te rassemblerai. <span id="chapter54_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dans un débordement d’indignation je t’ai caché ma face, un instant seulement, mais avec une bonté de cœur pour des temps indéfinis, j’aurai vraiment pitié de toi ”, a dit ton Racheteur, Jéhovah.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391 sb"><span id="chapter54_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Ceci est pour moi comme les jours de Noé. De même que j’ai juré que les eaux de Noé ne passeront plus sur la terre, ainsi j’ai juré de ne pas m’indigner contre toi et de ne pas te réprimander. <span id="chapter54_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car les montagnes peuvent être ôtées et les collines peuvent chanceler, mais ma bonté de cœur ne te sera pas ôtée, et mon alliance de paix ne chancellera pas ”, a dit Jéhovah, Celui qui a pitié de toi.</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392 sb"><span id="chapter54_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Ô femme affligée, battue par la tempête, inconsolée, voici que je pose tes pierres avec du mortier résistant, et vraiment je poserai tes fondations avec des saphirs. <span id="chapter54_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, je ferai tes créneaux en rubis, tes portes en pierres d’un rouge ardent et toutes tes frontières en pierres ravissantes. <span id="chapter54_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et tous tes fils seront des enseignés de Jéhovah, et la paix de tes fils sera abondante. <span id="chapter54_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tu seras solidement établie dans la justice. Tu seras loin de l’oppression — car tu n’en craindras aucune — et de tout ce qui est terrifiant, car cela ne s’approchera pas de toi. <span id="chapter54_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Si jamais quelqu’un attaque, ce ne sera pas sur mon ordre. Quiconque t’attaquera tombera à cause de toi. ”</p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393 sb"><span id="chapter54_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Vois ! C’est moi qui ai créé l’artisan, celui qui souffle sur le feu de charbon de bois et en fait sortir une arme : son ouvrage. C’est moi aussi qui ai créé l’homme funeste pour l’œuvre de démolition. <span id="chapter54_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Toute arme qui sera formée contre toi n’aura pas de succès, et toute langue qui se dressera contre toi en jugement, tu la condamneras. Voilà la possession héréditaire des serviteurs de Jéhovah, et leur justice vient de moi ”, c’est là ce que déclare Jéhovah.</p>
</body>
</html>
