<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Galates 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Galates</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav48_1.xhtml">1 - 24</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1442" class="pageNum" data-no="1442" data-before-text="1442"></span><strong>Aux Galates</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paul, apôtre, ni de la part des hommes ni grâce à un homme, mais grâce à Jésus Christ et Dieu le Père, qui l’a relevé d’entre les morts, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et tous les frères qui sont avec moi, aux congrégations de Galatie :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>À vous faveur imméritée et paix de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus Christ. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il s’est donné lui-<wbr />même pour nos péchés, afin de nous délivrer du présent système de choses mauvais, selon la volonté de notre Dieu et Père, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>à qui soit la gloire à tout jamais. Amen.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Je m’étonne que vous vous laissiez éloigner si vite de Celui qui vous a appelés avec la faveur imméritée de Christ pour [passer à] une autre sorte de bonne nouvelle. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais ce n’en est pas une autre ; seulement il y en a certains qui vous troublent et veulent dénaturer <span id="page1443" class="pageNum" data-no="1443" data-before-text="1443"></span>la bonne nouvelle concernant le Christ. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Cependant, même si nous ou un ange du ciel, nous venions à vous annoncer comme une bonne nouvelle quelque chose qui va au-delà de ce que nous vous avons annoncé comme une bonne nouvelle, qu’il soit maudit. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ainsi que nous l’avons dit ci-dessus, je le redis aussi maintenant : Quiconque vous annonce comme une bonne nouvelle quelque chose qui va au-delà de ce que vous avez accepté, qu’il soit maudit.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Est-<wbr />ce donc des hommes que j’essaie maintenant de persuader, ou bien Dieu ? Ou est-<wbr />ce que je cherche à plaire à des hommes ? Si je plaisais encore à des hommes, je ne serais pas l’esclave de Christ. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car je vous fais savoir, frères, que la bonne nouvelle qui a été annoncée par moi comme une bonne nouvelle n’est pas [une invention] humaine ; <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>car je ne l’ai pas reçue de l’homme et on ne me [l’]a pas non plus enseignée, si ce n’est grâce à une révélation de Jésus Christ.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vous avez, en effet, entendu parler de ma conduite autrefois dans le judaïsme, [et vous savez] que c’est jusqu’à l’excès que j’ai continué à persécuter la congrégation de Dieu et à la dévaster, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et que je faisais de plus grands progrès dans le judaïsme que beaucoup de ceux de mon âge [et] de ma race, parce que j’étais bien plus zélé pour les traditions de mes pères. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais quand Dieu, qui m’a séparé de la matrice de ma mère et [m’]a appelé par sa faveur imméritée, a jugé bon <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>de révéler son Fils à mon sujet, pour que j’annonce aux nations la bonne nouvelle le concernant, je n’ai pas aussitôt consulté la chair et le sang. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Je ne suis pas non plus monté à Jérusalem vers ceux qui étaient apôtres avant moi, mais je suis parti pour l’Arabie, et je suis revenu de nouveau à Damas.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Puis, trois ans plus tard, je suis monté à Jérusalem pour rendre visite à Céphas, et je suis resté avec lui quinze jours. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais je n’ai vu aucun autre des apôtres, seulement Jacques le frère du Seigneur. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Or, quant aux choses que je vous écris, voyez, en présence de Dieu, je ne mens pas.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Après cela je suis allé dans les régions de Syrie et de Cilicie. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais j’étais inconnu de visage pour les congrégations de Judée qui sont en union avec Christ ; <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>elles entendaient seulement dire : “ L’homme qui autrefois nous persécutait annonce maintenant la bonne nouvelle concernant la foi qu’autrefois il dévastait. ” <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et elles glorifiaient Dieu à cause de moi.</p>
</body>
</html>
