<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav23_19.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>La déclaration contre l’Égypte : Voyez ! Jéhovah est monté sur un nuage rapide et il arrive en Égypte. À coup sûr, les dieux sans valeur de l’Égypte frémiront à cause de lui, et le cœur de l’Égypte fondra au milieu d’elle.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="page894" class="pageNum" data-no="894" data-before-text="894"></span><span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Oui, j’aiguillonnerai les Égyptiens contre les Égyptiens, et vraiment ils feront la guerre chacun contre son frère, chacun contre son compagnon, ville contre ville, royaume contre royaume. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Oui, l’esprit de l’Égypte s’affolera au milieu d’elle, et j’embrouillerai son conseil. Et à coup sûr ils s’adresseront aux dieux sans valeur et aux charmeurs, aux médiums et à ceux qui font métier de prédire les événements. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Oui, je livrerai l’Égypte en la main d’un maître dur, et le roi qui dominera sur eux sera fort ”, c’est là ce que déclare le [vrai] Seigneur, Jéhovah des armées.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>À coup sûr, l’eau sera asséchée dans la mer, et le fleuve se desséchera et tarira bel et bien. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et les fleuves seront vraiment puants ; oui, les canaux du Nil d’Égypte baisseront et se dessécheront. Le roseau et le jonc devront se désagréger. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Les lieux dénudés le long du Nil, à l’embouchure du Nil, et toutes les terres ensemencées du Nil s’assécheront. Oui, cela sera chassé [par le vent] et cela ne sera plus. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Les pêcheurs devront gémir, tous ceux qui jettent des hameçons dans le Nil devront mener deuil, et ceux qui tendent des filets de pêche sur la surface de l’eau dépériront bel et bien. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Oui, les ouvriers [travaillant] le lin cardé deviendront honteux ; également les tisserands [qui tissent] des étoffes blanches. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Oui, ses tisseurs seront écrasés, tous les travailleurs salariés auront l’âme attristée.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Les princes de Tsoân sont vraiment sots. Quant aux sages parmi les conseillers de Pharaon, [leur] conseil est quelque chose de déraisonnable. Comment direz-<wbr />vous à Pharaon : “ Je suis le fils des sages, le fils des rois des temps antiques ” ? <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Où sont-<wbr />ils donc — tes sages — pour que maintenant ils t’annoncent et pour qu’ils sachent ce que Jéhovah des armées a conseillé au sujet de l’Égypte ? <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Les princes de Tsoân ont agi sottement, les princes de Noph ont été trompés, les personnages essentiels de ses tribus ont fait errer l’Égypte. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jéhovah lui-<wbr />même a mêlé au milieu d’elle l’esprit de désarroi ; et ils ont fait errer l’Égypte dans toute son œuvre, comme un homme ivre erre dans son vomissement. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et l’Égypte n’aura pas d’œuvre que puisse faire la tête ou la queue, la pousse ou le jonc.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, l’Égypte deviendra comme des femmes ; oui, elle tremblera et sera dans l’effroi à cause de l’agitation de la main de Jéhovah des armées qu’il agite contre elle. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Oui, le sol de Juda deviendra pour l’Égypte une cause de vertige. Tous ceux auxquels on en fait mention sont dans l’effroi à cause du conseil de Jéhovah des armées qu’il conseille contre lui.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, il y aura cinq villes au pays d’Égypte qui parleront la langue de Canaan et prêteront serment à Jéhovah des armées. La Ville de la Démolition : [voilà comment] s’appellera une [ville].</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, il y aura un autel pour Jéhovah au milieu du pays d’Égypte, et près de sa frontière une colonne pour Jéhovah. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il devra servir de signe et de témoignage pour Jéhovah des armées dans le pays d’Égypte ; car ils crieront vers Jéhovah à cause des oppresseurs, et il leur enverra un sauveur, oui un grand [sauveur], qui les délivrera vraiment. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>À coup sûr, Jéhovah se fera connaître des Égyptiens ; et les Égyptiens devront connaître Jéhovah en ce jour-<wbr />là, et ils devront <span id="page895" class="pageNum" data-no="895" data-before-text="895"></span>offrir sacrifice et don ; ils devront faire un vœu à Jéhovah et s’en acquitter. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Oui, Jéhovah portera un coup à l’Égypte. On portera un coup et on guérira ; ils devront revenir à Jéhovah, et vraiment il se laissera implorer par eux et les guérira.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, il y aura une grande route [allant] d’Égypte en Assyrie ; oui, l’Assyrie viendra en Égypte et l’Égypte en Assyrie ; et vraiment ils feront du service, l’Égypte avec l’Assyrie. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, Israël deviendra le troisième avec l’Égypte et avec l’Assyrie, c’est-à-dire une bénédiction au milieu de la terre, <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>car Jéhovah des armées aura béni cela, en disant : “ Bénis soient mon peuple, l’Égypte, et l’œuvre de mes mains, l’Assyrie, et mon héritage, Israël ! ”</p>
</body>
</html>
