<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amos 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amos</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav30_6.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>“ Malheur à ceux qui vivent tranquilles dans Sion et à ceux qui mettent leur confiance dans la montagne de Samarie ! Ils sont les personnages de marque de la partie principale des nations, et vers eux est venue la maison d’Israël. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Passez du côté de Kalné et voyez ; de là allez vers la populeuse Hamath, et descendez à Gath des Philistins. Valent-<wbr />elles mieux que ces royaumes-<wbr />ci, ou bien leur territoire est-<wbr />il plus grand que votre territoire ? <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bannissez[-<wbr />vous] de [votre] esprit le jour du malheur, et faites-<wbr />vous approcher la demeure de la violence ? <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>[Vous les hommes] qui sont couchés sur des lits d’ivoire et vautrés sur leurs divans, qui mangent les béliers [pris] dans le troupeau et les jeunes taureaux [choisis] parmi les veaux engraissés ; <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>qui improvisent au son de l’instrument à cordes ; qui, comme David, ont inventé pour eux des instruments pour le chant ; <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>qui boivent dans des bols de vin, et qui s’oignent avec les meilleures huiles, et qui ne sont pas devenus malades à cause de la catastrophe de Joseph.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ C’est pourquoi maintenant ils iront en exil à la tête des exilés, et l’orgie des vautrés devra s’éloigner.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ ‘ Le Souverain Seigneur Jéhovah a juré par son âme même ’, c’est là ce que déclare Jéhovah le Dieu des armées : ‘ “ Je déteste l’orgueil de Jacob, et ses tours d’habitation, je les ai haïes ; oui, je livrerai [la] ville et ce qui la remplit. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : s’il reste dix hommes dans une seule maison, eux aussi devront mourir. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et il faudra que le frère de son père les porte dehors, un par un, et il <span id="page1156" class="pageNum" data-no="1156" data-before-text="1156"></span>les brûlera un par un, afin de faire sortir [les] ossements de la maison. Et il faudra qu’il dise à celui qui est tout au fond de la maison : ‘ Y en a-<wbr />t-<wbr />il encore avec toi ? ’ Et à coup sûr il dira : ‘ Personne ! ’ Et il faudra qu’il dise : ‘ Silence ! Car ce n’est pas le moment de faire mention du nom de Jéhovah. ’ ”</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ ‘ Car voici que Jéhovah commande, et à coup sûr il abattra la grande maison, [la réduisant] en décombres, et la petite maison, [la réduisant] en débris.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ ‘ Est-<wbr />ce que des chevaux courront sur un rocher, ou est-<wbr />ce qu’on [y] labourera avec des bovins ? Car vous avez changé le droit en plante vénéneuse, et le fruit de la justice en absinthe, <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>[vous qui] vous réjouissez d’une chose qui n’est pas, [vous] qui dites : “ N’est-<wbr />ce pas par notre force que nous nous sommes procuré des cornes ? ” <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Voyez ! Je suscite contre vous, ô maison d’Israël ’, c’est là ce que déclare Jéhovah le Dieu des armées, ‘ une nation, et ils devront vous opprimer depuis l’entrée de Hamath jusqu’au ouadi de la Araba. ’ ”</p>
</body>
</html>
