<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav26_42.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p385" data-pid="385" class="p385 sb"><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42 </strong></span>Et finalement il me fit sortir vers la cour extérieure par le chemin [qui va] vers le nord. Il m’amena alors vers [le bâtiment] des salles à manger, celui qui était en face de l’espace séparé et qui était en face du bâtiment, au nord. <span id="chapter42_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Devant la longueur de cent coudées il y avait l’entrée nord, et la largeur était de cinquante coudées. <span id="chapter42_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>En face des vingt [coudées] qui appartenaient à la cour intérieure et en face du dallage qui appartenait à la cour extérieure, il y avait galerie vis-à-vis de galerie, sur trois [étages]. <span id="chapter42_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et devant les salles à manger il y avait une allée de dix coudées de largeur à l’intérieur, un chemin d’une coudée, et leurs entrées étaient au nord. <span id="chapter42_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quant aux salles à manger, celles du haut étaient courtes — car les galeries leur ôtaient [de la place] — plus [courtes] que celles du bas et que celles du milieu, pour ce qui est du bâtiment. <span id="chapter42_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car elles étaient sur trois étages, et elles n’avaient pas de colonnes comme les colonnes des cours. C’est pourquoi de la place [leur] avait été ôtée, plus [de place] qu’à celles du bas et qu’à celles du milieu, depuis le sol.</p>
<p id="p386" data-pid="386" class="p386 sb"><span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et le mur de pierres qui se trouvait à l’extérieur était tout contre les salles à manger vers la cour extérieure — devant les [autres] salles à manger. Sa longueur était de cinquante coudées. <span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car la longueur des salles à manger qui étaient vers la cour extérieure était de cinquante coudées, et, voyez : devant le temple elle était de cent coudées. <span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et au bas de ces salles à manger, l’entrée était à l’est, quand on vient vers elles de la cour extérieure.</p>
<p id="p387" data-pid="387" class="p387 sb"><span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dans la largeur du mur de pierres de la cour vers l’est, devant l’espace séparé et devant le bâtiment, il y avait des salles à manger. <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et il y avait un chemin devant elles comme l’aspect des salles à manger qui étaient vers le nord : ainsi était leur longueur [et] ainsi était leur largeur ; toutes leurs sorties [étaient semblables], leurs plans étaient semblables, leurs entrées étaient semblables. <span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Telles les entrées des salles à manger qui étaient vers le sud, [telle] l’entrée à la tête du chemin, le chemin devant le mur de pierres correspondant, vers l’est, quand on vient vers elles.</p>
<p id="p388" data-pid="388" class="p388 sb"><span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Il me dit alors : “ Les salles à manger du nord [et] les salles à manger du sud qui sont devant l’espace séparé, ce sont les salles à manger saintes, où les prêtres qui s’approchent de Jéhovah mangent les choses très saintes. Là ils déposent les choses très saintes, l’offrande de grain, le sacrifice pour le péché et le sacrifice de culpabilité, car le lieu est saint. <span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quand eux, les prêtres, seront entrés, alors ils ne sortiront pas du lieu saint vers la cour extérieure, mais ils déposeront là leurs vêtements dans lesquels ils ont coutume de faire le service, car ils <span id="page1104" class="pageNum" data-no="1104" data-before-text="1104"></span>sont chose sainte. Ils revêtiront d’autres vêtements et devront s’approcher de ce qui concerne le peuple. ”</p>
<p id="p389" data-pid="389" class="p389 sb"><span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et il acheva les mesures de la maison intérieure, et il me fit sortir par le chemin de la porte dont la façade [était tournée] vers l’est, et il la mesura tout autour.</p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390 sb"><span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Il mesura le côté oriental avec le roseau à mesurer. Il faisait cinq cents roseaux, d’après le roseau à mesurer, tout autour.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391 sb"><span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Il mesura le côté nord : cinq cents roseaux, d’après le roseau à mesurer, tout autour.</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392 sb"><span id="chapter42_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il mesura le côté sud : cinq cents roseaux, d’après le roseau à mesurer.</p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393 sb"><span id="chapter42_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il tourna vers le côté occidental. Il mesura cinq cents roseaux, d’après le roseau à mesurer.</p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394 sb"><span id="chapter42_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pour les quatre côtés il la mesura. Elle avait un mur tout autour, d’une longueur de cinq cents [roseaux] et d’une largeur de cinq cents [roseaux], pour faire une séparation entre ce qui est saint et ce qui est profane.</p>
</body>
</html>
