<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tite 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tite</a>  <a href="biblechapternav56.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav56_1.xhtml">1 - 16</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1481" class="pageNum" data-no="1481" data-before-text="1481"></span><strong>À Tite</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paul, esclave de Dieu et apôtre de Jésus Christ selon la foi de ceux que Dieu a choisis et la connaissance exacte de la vérité qui est conforme à l’attachement à Dieu, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>en raison d’une espérance de la vie éternelle que Dieu, qui ne peut mentir, a promise avant des temps de longue durée, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>tandis qu’en ses propres temps il a manifesté sa parole dans la prédication qui m’a été confiée, par ordre de notre Sauveur, Dieu ; <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>à Tite, [mon] véritable enfant selon une foi qui nous est commune :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Faveur imméritée et paix de la part de Dieu [le] Père et de Christ Jésus notre Sauveur.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>C’est pour cette raison que je t’ai laissé en Crète, pour que tu mettes de l’ordre dans les choses qui laissaient à désirer et que tu établisses des anciens dans ville après ville, comme je te l’ai ordonné ; <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>s’il y a quelque homme qui soit exempt d’accusation, mari d’une seule femme, ayant des enfants croyants qui n’aient pas été sous une accusation de débauche ni indisciplinés. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il faut en effet qu’un surveillant soit exempt d’accusation en tant qu’intendant de Dieu, [qu’il ne soit] pas entêté, pas enclin à la colère, [que ce ne soit] pas un ivrogne querelleur, pas un homme qui frappe, [qu’il ne soit] pas avide d’un gain malhonnête, <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>mais hospitalier, ami du bien, sain d’esprit, juste, fidèle, maître de lui-<wbr />même, <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>fermement attaché à la parole fidèle pour ce qui est de son [art] d’enseigner, afin qu’il soit capable d’exhorter par l’enseignement qui est salutaire et aussi de reprendre les contradicteurs.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car il y a beaucoup d’indisciplinés, de vains parleurs, de gens qui abusent l’intelligence, surtout ceux qui sont attachés à la circoncision. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il faut leur fermer la bouche, car ces gens-<wbr />là continuent à bouleverser des maisonnées entières en enseignant pour un gain malhonnête des choses qu’ils ne devraient pas enseigner. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>L’un d’entre eux, leur propre prophète, a dit : “ Les Crétois sont toujours menteurs, [ce sont] des bêtes sauvages néfastes, des goinfres désœuvrés. ”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ce témoignage est vrai. Pour ce motif, continue à les reprendre sévèrement, pour qu’ils soient robustes dans la foi, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ne faisant pas attention à des fables juives et à des commandements d’hommes qui se détournent de la vérité. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Toutes choses sont pures pour les purs. Mais pour les [gens] souillés et sans foi rien n’est pur ; au contraire, leur intelligence comme leur conscience sont souillées. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ils déclarent publiquement qu’ils connaissent Dieu, mais ils le renient par leurs œuvres, parce qu’ils sont détestables, désobéissants, des gens qui n’ont été approuvés pour aucune œuvre bonne.</p>
</body>
</html>
