<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Chant de Salomon 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Chant de Salomon</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav22_1.xhtml">1 - 17</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page870" class="pageNum" data-no="870" data-before-text="870"></span><strong>Le chant de Salomon</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Le chant par excellence, qui est de Salomon : <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Qu’il me baise des baisers de sa bouche, car tes marques de tendresse sont meilleures que le vin. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pour ce qui est de la senteur, tes huiles sont bonnes. Ton nom est comme une huile qu’on répand. C’est pourquoi les jeunes filles t’ont aimé. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Entraîne-<wbr />moi avec toi ; courons. Le roi m’a introduite dans ses chambres intérieures ! Soyons dans la joie et réjouissons-<wbr />nous en toi. Mentionnons tes marques de tendresse plus que le vin. C’est à bon droit que l’on t’a aimé.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Je suis noire, mais jolie, ô filles de Jérusalem, comme les tentes de Qédar, [et pourtant] comme les toiles de Salomon. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ne me regardez pas parce que je suis basanée, parce que le soleil m’a aperçue. Les fils de ma mère se sont mis en colère contre moi ; ils m’ont établie gardienne des vignes, [bien que] ma vigne, [une vigne] qui était à moi, je ne l’aie pas gardée.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Révèle-<wbr />moi, ô toi que mon âme a aimé, où tu mènes paître, où tu fais coucher le petit bétail à midi. Pourquoi deviendrais-<wbr />je comme une femme enveloppée dans le deuil, parmi les troupeaux de tes associés ? ”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Si tu ne le sais pas, ô toi, la plus belle parmi les femmes, sors sur les traces du troupeau et fais paître tes chevreaux près des tabernacles des bergers. ”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ À ma jument aux chars de Pharaon, je t’ai comparée, ô ma compagne ! <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tes joues sont jolies entre les tresses de cheveux, ton cou dans une rangée de perles. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nous te ferons des cercles d’or, avec des points d’argent. ”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Tant que le roi est à sa table ronde, mon nard donne sa senteur. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Celui qui m’est cher est pour moi comme un sachet de myrrhe ; entre mes seins il passera la nuit. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Celui qui m’est cher est pour moi comme une grappe de henné, parmi les vignes d’En-Guédi. ”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Vois ! Tu es belle, ô ma compagne ! Vois ! Tu es belle. Tes yeux sont [les yeux des] colombes. ”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Vois ! Tu es beau, toi qui m’es cher ; oui, [tu es] charmant. Notre divan aussi est [un divan] de feuillage. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Les poutres de notre magnifique maison sont des cèdres, nos solives, des genévriers.</p>
</body>
</html>
