<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoshéa 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoshéa</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav28_9.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>“ Ne te réjouis pas, ô Israël ! Ne te montre pas joyeux comme les peuples. Car par la fornication tu t’es éloigné d’auprès de ton Dieu. Tu as aimé les cadeaux, c’est-à-dire le salaire, sur toutes les aires à grain. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>L’aire de battage et le pressoir ne les nourrissent pas, et le vin doux la décevra. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ils ne continueront pas d’habiter au pays de Jéhovah, Éphraïm devra retourner en Égypte, et en Assyrie ils mangeront ce qui est impur. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ils ne continueront pas de verser du vin pour Jéhovah. Et leurs sacrifices ne lui seront pas agréables ; ils sont pour eux comme le pain des temps de deuil ; tous ceux qui en mangent se souilleront. Car leur pain est pour leur âme même ; il n’entrera pas dans la maison de Jéhovah. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Que ferez-<wbr />vous au jour de la réunion et au jour de la fête de Jéhovah ? <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car voilà qu’ils devront s’en aller à cause du pillage. L’Égypte les rassemblera ; Memphis les enterrera. Quant à leurs choses désirables d’argent, les orties en prendront possession ; les buissons épineux seront dans leurs tentes.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Oui, ils viendront, les jours où l’on s’occupera [d’eux] ; oui, ils viendront, les jours du paiement mérité. Ils [le] sauront, ceux d’Israël. Il sera sot le prophète, il sera dément l’homme aux paroles inspirées, à cause de l’abondance de ta faute, oui l’animosité étant abondante. ”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Le guetteur d’Éphraïm était avec mon Dieu. Pour ce qui est du prophète, il y a un piège d’oiseleur sur tous ses chemins ; il y a de l’animosité dans la maison de son Dieu. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ils se sont enfoncés profond dans la perversion, comme aux jours de Guibéa. Il se souviendra de leur faute ; il s’occupera de leurs péchés.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Comme des raisins dans le désert, j’ai trouvé Israël. Comme la figue précoce sur un figuier en son commencement, j’ai vu vos ancêtres. Eux, ils sont venus vers Baal de Péor, ils se sont alors voués à la chose honteuse, et ils sont devenus immondes comme [l’objet de] leur amour. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pour ce qui est d’Éphraïm, comme une créature volante leur gloire s’envole, si bien qu’il n’y a pas d’accouchement, pas de ventre [fécondé], pas de conception. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>En effet, bien qu’ils élèvent leurs fils, oui je les priverai alors d’enfants, de sorte qu’il n’y aura pas d’homme ; car — malheur à eux aussi, quand je me détournerai d’eux ! <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Éphraïm, que j’ai vu comme Tyr plantée sur un terrain de pâture, oui Éphraïm est destiné à faire sortir ses fils vers un tueur. ”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Donne-<wbr />leur, ô Jéhovah, ce que tu dois donner. Donne-<wbr />leur une matrice qui avorte et des seins qui se dessèchent.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Toute leur méchanceté était à Guilgal, car c’est là qu’il m’a fallu les haïr. À cause de la perversité de leurs manières d’agir, je les chasserai de ma maison. Vraiment, je ne continuerai <span id="page1143" class="pageNum" data-no="1143" data-before-text="1143"></span>pas de les aimer. Tous leurs princes se montrent obstinés. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Oui, Éphraïm sera abattu. Oui, leur racine se desséchera. Ils ne produiront pas de fruit. En outre, s’ils enfantent, je ferai vraiment mourir les choses désirables de leur ventre. ”</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mon Dieu les rejettera, car ils ne l’ont pas écouté, et ils deviendront des fugitifs parmi les nations.</p>
</body>
</html>
