<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav20_22.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Un nom est préférable à d’abondantes richesses ; la faveur vaut mieux que l’argent et l’or.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398 sb"><span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Le riche et l’homme sans ressources se sont rencontrés. Celui qui les a tous faits, c’est Jéhovah.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il est astucieux celui qui, ayant vu le malheur, s’est alors caché, mais les personnes inexpérimentées ont passé outre et doivent en porter la peine.</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb"><span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Le résultat de l’humilité [et] de la crainte de Jéhovah, c’est la richesse et la gloire et la vie.</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Des épines [et] des pièges sont sur le chemin de l’homme tortueux ; qui garde son âme s’en tient éloigné.</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Éduque le garçon selon la voie pour lui ; même lorsqu’il vieillira, il ne s’en écartera pas.</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le riche domine sur les hommes sans ressources, et l’emprunteur est serviteur de l’homme qui prête.</p>
<p id="p404" data-pid="404" class="p404 sb"><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Qui sème l’injustice moissonnera ce qui est malfaisant, mais le bâton de sa fureur disparaîtra.</p>
<p id="p405" data-pid="405" class="p405 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Qui a l’œil bon sera béni, car il a donné de sa nourriture au petit.</p>
<p id="p406" data-pid="406" class="p406 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Chasse le moqueur pour que la dispute sorte et que cessent le litige et le déshonneur.</p>
<p id="p407" data-pid="407" class="p407 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Celui qui aime la pureté de cœur — à cause du charme de ses lèvres, le roi sera son compagnon.</p>
<p id="p408" data-pid="408" class="p408 sb"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Les yeux de Jéhovah lui-<wbr />même ont préservé la connaissance, mais il renverse les paroles du traître.</p>
<p id="p409" data-pid="409" class="p409 sb"><span id="page848" class="pageNum" data-no="848" data-before-text="848"></span><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Le paresseux a dit : “ Il y a un lion dehors ! Au milieu des places publiques je serai assassiné ! ”</p>
<p id="p410" data-pid="410" class="p410 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>La bouche des étrangères est une fosse profonde. Celui contre qui Jéhovah invective y tombera.</p>
<p id="p411" data-pid="411" class="p411 sb"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>La sottise est attachée au cœur d’un garçon ; le bâton de la discipline, voilà ce qui l’éloignera de lui.</p>
<p id="p412" data-pid="412" class="p412 sb"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Qui spolie le petit pour se procurer beaucoup de choses — celui-là aussi qui donne au riche — est voué à l’indigence, à coup sûr.</p>
<p id="p413" data-pid="413" class="p413 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Incline ton oreille et entends les paroles des sages, pour appliquer ton cœur à ma connaissance. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car il est agréable que tu les gardes dans ton ventre, pour qu’elles soient solidement établies, ensemble, sur tes lèvres.</p>
<p id="p414" data-pid="414" class="p414 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Afin que ta confiance soit en Jéhovah lui-<wbr />même, je t’ai donné de la connaissance aujourd’hui, à toi aussi.</p>
<p id="p415" data-pid="415" class="p415 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ne t’ai-<wbr />je pas écrit autrefois avec conseils et connaissance, <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>pour te montrer la véracité des paroles vraies, afin de rapporter des paroles qui sont la vérité — à celui qui t’envoie ?</p>
<p id="p416" data-pid="416" class="p416 sb"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ne dépouille pas le petit parce que c’est un petit, et n’écrase pas l’affligé dans la porte. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Car Jéhovah lui-<wbr />même plaidera leur cause et, à coup sûr, il dépouillera de l’âme ceux qui les dépouillent.</p>
<p id="p417" data-pid="417" class="p417 sb"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ne te fais pas le compagnon de quelqu’un qui est sujet à la colère ; et tu ne dois pas aller avec un homme qui a des accès de fureur, <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>de peur que tu ne t’habitues à ses sentiers et que tu ne prennes bel et bien un piège pour ton âme.</p>
<p id="p418" data-pid="418" class="p418 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ne te trouve pas parmi ceux qui topent dans la main, parmi ceux qui se portent garants pour des prêts. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Si tu n’as pas de quoi payer, pourquoi prendrait-<wbr />il ton lit de dessous toi ?</p>
<p id="p419" data-pid="419" class="p419 sb"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ne recule pas une frontière d’autrefois, que tes ancêtres ont faite.</p>
<p id="p420" data-pid="420" class="p420 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>As-<wbr />tu vu un homme habile dans son travail ? C’est devant les rois qu’il se placera ; il ne se placera pas devant des hommes ordinaires.</p>
</body>
</html>
