<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav26_19.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>“ Et quant à toi, profère un chant funèbre sur les chefs d’Israël, <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et tu devras dire : ‘ Qu’était ta mère ? Une lionne parmi les lions. Elle se couchait au milieu des jeunes lions à crinière. Elle élevait ses petits.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ ‘ Et elle faisait grandir un de ses petits. Un jeune lion à crinière, voilà ce qu’il devint, et il apprenait à déchirer une proie. Il dévora même l’homme tiré du sol. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et des nations entendaient parler de lui. Dans leur fosse il fut pris, et au moyen de crochets on l’amena alors au pays d’Égypte.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ ‘ Quand elle vit qu’elle avait attendu [et] que son espoir avait péri, alors elle prit un autre de ses petits. Comme un jeune lion à crinière elle le fit avancer. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et il se mit à circuler au milieu des lions. Un jeune lion à crinière, voilà ce qu’il devint. Et il apprenait à déchirer une proie. Il dévora même l’homme tiré du sol. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il put connaître ses tours d’habitation, et il dévasta même leurs villes, si bien que le pays fut désolé et qu’il le remplit du bruit de son rugissement. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et des nations d’alentour, [venues] des districts administratifs, se postèrent alors contre lui et réussirent à tendre sur lui leur filet. Dans leur fosse il fut pris. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Finalement on le mit dans la cage, au moyen de crochets, et on l’amena au roi de Babylone. On l’amena finalement au moyen de filets de chasse, afin qu’on n’entende plus sa voix sur les montagnes d’Israël.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ ‘ Ta mère était comme une vigne dans ton sang, plantée près des eaux. Elle donnait du fruit et était chargée de branches, à cause de l’eau abondante. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et elles devinrent pour elle des bâtons solides destinés à être des sceptres de chefs. Et sa taille devenait haute parmi les branches, et elle devint visible à cause de sa hauteur, à cause de l’abondance de son feuillage. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais elle fut finalement déracinée avec fureur. Elle fut jetée à terre, et un vent d’est dessécha son fruit. Son bâton solide fut arraché et sécha. Un feu le dévora. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et maintenant elle est plantée dans le désert, dans un pays aride et desséché. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors un feu sortit de [son] bâton. Il dévora ses sarments, son fruit, et il n’y eut en elle ni bâton solide ni sceptre pour dominer.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb">“ ‘ C’est là un chant funèbre, et cela deviendra un chant funèbre. ’ ”</p>
</body>
</html>
