<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">48</a> : <a href="bibleversenav23_48.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="page928" class="pageNum" data-no="928" data-before-text="928"></span><span id="chapter48"></span><span id="chapter48_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>48 </strong></span>Entendez ceci, ô maison de Jacob, vous qui vous appelez du nom d’Israël et qui êtes sortis des eaux de Juda, vous qui jurez par le nom de Jéhovah et qui faites mention du Dieu d’Israël, non pas avec vérité et non pas avec justice ! <span id="chapter48_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car ils se sont appelés gens de la ville sainte, et ils se sont appuyés sur le Dieu d’Israël, dont le nom est Jéhovah des armées.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter48_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Les premières choses, je les ai révélées dès cette époque-<wbr />là, et de ma bouche elles sont sorties, et je n’ai cessé de les faire entendre. Soudain j’ai agi, et alors les choses sont arrivées. <span id="chapter48_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Parce que je savais que tu es dur, que ton cou est un tendon de fer et que ton front est de cuivre, <span id="chapter48_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>je te révélais donc [les choses] dès cette époque-<wbr />là. Avant que cela n’arrive, je te [les] ai fait entendre, pour que tu ne dises pas : ‘ Mon idole les a faites, mon image sculptée et mon image en métal fondu les ont ordonnées. ’ <span id="chapter48_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tu as entendu. Contemple tout cela. Quant à vous, ne [le] révélerez-<wbr />vous pas ? Je t’ai fait entendre des choses nouvelles dès le temps présent, oui des choses tenues en réserve, que tu ne connaissais pas. <span id="chapter48_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Dans le temps présent elles doivent être créées, et non pas dès cette époque-<wbr />là, oui des choses que tu n’as pas entendues avant aujourd’hui, pour que tu ne dises pas : ‘ Voyez ! Je les connaissais déjà. ’</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter48_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ D’ailleurs, tu n’as pas entendu, et tu n’as pas su, et depuis cette époque-<wbr />là ton oreille n’a pas été ouverte. Car je sais parfaitement que tu trahissais bel et bien et qu’on t’a appelé ‘ transgresseur dès le ventre ’. <span id="chapter48_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>À cause de mon nom je retiendrai ma colère, et pour ma louange, je me contiendrai envers toi, afin qu’on ne te retranche pas. <span id="chapter48_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vois ! Je t’ai affiné, mais non pas sous [forme de] l’argent. J’ai fait choix de toi dans le four de fusion de l’affliction. <span id="chapter48_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>À cause de moi, à cause de moi j’agirai, car comment pourrait-<wbr />on se laisser profaner ? Et je ne donnerai ma gloire à aucun autre.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter48_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Écoute-<wbr />moi, ô Jacob, et toi, Israël mon appelé. Je suis le Même. Je suis le premier. Je suis en outre le dernier. <span id="chapter48_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>De plus, c’est ma main qui a posé les fondements de la terre, et c’est ma droite qui a étendu les cieux. Je les appelle pour qu’ils se tiennent là ensemble.</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="chapter48_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Rassemblez-<wbr />vous tous et entendez. Qui parmi eux a révélé ces choses ? Jéhovah lui-<wbr />même l’a aimé. Il exécutera sur Babylone ce qui est son plaisir, et son bras sera sur les Chaldéens. <span id="chapter48_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Moi, moi j’ai parlé. En outre, je l’ai appelé. Je l’ai fait venir, et on fera réussir sa voie.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="chapter48_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Approchez-<wbr />vous de moi. Entendez ceci. Dès le début je n’ai pas parlé dans une cachette. Dès l’époque où cela s’est produit, j’ai été là. ”</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb">Et maintenant le Souverain Seigneur Jéhovah lui-<wbr />même m’a envoyé, oui son esprit. <span id="chapter48_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Voici ce qu’a dit Jéhovah, ton Racheteur, le Saint d’Israël : “ Moi, Jéhovah, je suis ton Dieu, Celui qui t’enseigne pour [ton] profit, Celui qui te fait cheminer sur le chemin où tu dois marcher. <span id="chapter48_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ah ! si seulement tu étais bien attentif à mes commandements ! Alors ta paix deviendrait comme un fleuve et ta justice comme les vagues de la mer. <span id="chapter48_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ta descendance deviendrait comme le sable, et <span id="page929" class="pageNum" data-no="929" data-before-text="929"></span>comme ses grains la lignée issue de toi. Votre nom ne serait ni retranché ni anéanti de devant moi. ”</p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="chapter48_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sortez de Babylone. Fuyez de chez les Chaldéens. Au son d’un cri de joie, annoncez, faites entendre ceci. Faites que cela sorte jusqu’à l’extrémité de la terre. Dites : “ Jéhovah a racheté son serviteur Jacob. <span id="chapter48_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ils n’ont pas eu soif quand il les faisait marcher à travers des lieux dévastés. Du rocher, pour eux, il a fait jaillir de l’eau, et il a entrepris de fendre un rocher pour que l’eau coule. ”</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="chapter48_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Il n’y a pas de paix, a dit Jéhovah, pour les méchants. ”</p>
</body>
</html>
