<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav6_18.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Alors toute l’assemblée des fils d’Israël se rassembla à Shilo, et on se mit en devoir d’y installer la tente de réunion, car le pays était maintenant soumis devant eux. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais il restait encore, parmi les fils d’Israël, ceux dont on n’avait pas réparti l’héritage, à savoir sept tribus. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Josué alors dit aux fils d’Israël : “ Jusqu’à quand négligerez-<wbr />vous d’entrer pour prendre possession du pays que Jéhovah le Dieu de vos ancêtres vous a donné ? <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Procurez-<wbr />vous trois hommes par tribu et que je les envoie pour qu’ils se lèvent, circulent dans le pays et en dressent le plan selon leur héritage, puis qu’ils viennent vers moi. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et il faudra qu’ils se le répartissent en sept parts. Juda se tiendra sur son territoire au sud, et la maison de Joseph se tiendra sur leur territoire au nord. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quant à vous, vous dresserez un plan du pays en sept parts, vous devrez me les apporter ici et il faudra que je jette les sorts pour vous, ici même, devant Jéhovah notre Dieu. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est que les Lévites n’ont pas de part au milieu de vous, car la prêtrise de Jéhovah est leur héritage ; Gad, Ruben et la demi-tribu de Manassé ont reçu leur héritage du côté du Jourdain [qui est] vers l’est, celui que leur a donné Moïse le serviteur de Jéhovah. ”</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Les hommes se levèrent donc pour partir ; alors Josué donna ordre à ceux qui partaient pour dresser le plan du pays, en disant : “ Allez, circulez dans le pays, dressez-<wbr />en le plan et revenez vers moi, et c’est ici même que je tirerai les sorts pour vous devant Jéhovah, à Shilo. ” <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Là-dessus les hommes partirent, ils passèrent par le pays et en dressèrent le plan par villes, en sept parts, dans un livre. Puis ils vinrent vers Josué au camp, à Shilo, <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et Josué tira les sorts pour eux à Shilo, devant Jéhovah. Ainsi, c’est là que Josué répartit le pays aux fils d’Israël, selon leurs parts.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors monta le lot de la tribu des fils de Benjamin, d’après leurs familles, et le territoire de leur lot sortit : [il se trouvait] entre les fils de Juda et les fils de Joseph. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et leur frontière était au coin nord, à partir du Jourdain, et la frontière montait vers la pente de Jéricho au nord et montait dans la montagne vers l’ouest ; son extrémité était au désert de Beth-Avèn. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>La frontière <span id="page308" class="pageNum" data-no="308" data-before-text="308"></span>passait de là vers Louz, à la pente méridionale de Louz, c’est-à-dire Béthel ; et la frontière descendait vers Ataroth-Addar sur la montagne qui est au sud de Beth-Horôn-le-Bas. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et la frontière fut tracée ; elle tournait du côté occidental vers le sud, depuis la montagne qui fait face à Beth-Horôn, au sud ; son extrémité était à Qiriath-Baal, c’est-à-dire Qiriath-Yéarim, ville des fils de Juda. C’est là le côté occidental.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et le côté au sud [partait] de l’extrémité de Qiriath-Yéarim, et la frontière sortait vers l’ouest et sortait vers la source des eaux de Nephtoah. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>La frontière descendait vers l’extrémité de la montagne qui fait face à la vallée du fils de Hinnom, laquelle est dans la basse plaine de Rephaïm, au nord, et elle descendait dans la vallée de Hinnom, vers la pente du Yebousite au sud, et descendait vers En-Roguel. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et elle était tracée dans la direction du nord, elle sortait vers En-Shémesh et sortait vers Gueliloth, qui est en face de la montée d’Adoummim ; elle descendait vers la pierre de Bohân le fils de Ruben. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Elle passait vers la pente nord en face de la Araba et descendait vers la Araba. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>La frontière passait vers la pente nord de Beth-Hogla, et son extrémité (celle de la frontière) était à la baie septentrionale de la mer Salée, à l’extrémité sud du Jourdain. C’était là la frontière méridionale. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Le Jourdain constituait sa frontière du côté est. Ce fut là l’héritage des fils de Benjamin, d’après leurs familles, d’après ses frontières tout autour.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et les villes de la tribu des fils de Benjamin, d’après leurs familles, étaient Jéricho, Beth-Hogla et Émeq-Qetsits, <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Beth-Araba, Tsemaraïm et Béthel, <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Avvim, Para et Ophra, <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kephar-Ammoni, Ophni et Guéba ; douze villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Guibéôn, Rama et Bééroth, <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mitspé, Kephira et Motsa, <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Réqem, Yirpeël et Tarala, <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tséla, Ha-Éleph et Yebousi, c’est-à-dire Jérusalem, Guibéa et Qiriath ; quatorze villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb">Ce fut là l’héritage des fils de Benjamin, d’après leurs familles.</p>
</body>
</html>
