<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav44_18.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Après ces choses, il quitta Athènes et vint à Corinthe. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il trouva un certain Juif nommé Aquila, originaire du Pont, récemment arrivé d’Italie, ainsi que Priscille sa femme, parce que Claude avait ordonné à tous les Juifs de quitter Rome. Il alla vers eux <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et, comme ils étaient du même métier, il resta chez eux, et ils travaillèrent, car ils étaient de leur métier des fabricants de tentes. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Cependant, il faisait un discours dans la synagogue chaque sabbat et persuadait Juifs et Grecs.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or, quand Silas et Timothée descendirent de Macédoine, Paul commença à être entièrement occupé par la parole, <span id="page1375" class="pageNum" data-no="1375" data-before-text="1375"></span>témoignant auprès des Juifs pour prouver que Jésus est le Christ. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais comme ils continuaient à s’opposer et à parler en mal, il secoua ses vêtements et leur dit : “ Que votre sang soit sur votre tête. Moi, je suis pur. À partir de maintenant, j’irai vers les gens des nations. ” <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il partit alors de là et entra dans la maison d’un nommé Titius Justus, un adorateur de Dieu, dont la maison était contiguë à la synagogue. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais Crispus le président de la synagogue devint croyant au Seigneur, ainsi que toute sa maisonnée. Et beaucoup parmi les Corinthiens qui entendaient se mirent à croire et furent baptisés. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>De plus, pendant la nuit le Seigneur dit à Paul au moyen d’une vision : “ N’aie pas peur, mais continue à parler et ne te tais pas, <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>parce que moi je suis avec toi, et personne ne t’attaquera pour te faire du mal ; car j’ai beaucoup de gens dans cette ville. ” <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors il demeura là un an et six mois, enseignant parmi eux la parole de Dieu.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or, pendant que Gallion était proconsul d’Achaïe, les Juifs se soulevèrent d’un commun accord contre Paul et le conduisirent au tribunal, <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>en disant : “ Contrairement à la loi, cet individu amène les hommes à [adopter] d’autres croyances dans le culte de Dieu. ” <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais comme Paul allait ouvrir la bouche, Gallion dit aux Juifs : “ Si vraiment il s’agissait de quelque injustice ou de quelque vilain méfait, ô Juifs, je vous supporterais patiemment, comme de raison. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais s’il s’agit de controverses sur des mots, sur des noms et sur la loi chez vous, c’est à vous de vous en occuper. Je ne veux pas être juge de ces choses. ” <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Là-dessus, il les chassa du tribunal. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tous alors se saisirent de Sosthène le président de la synagogue et se mirent à le battre devant le tribunal. Mais Gallion ne se souciait pas du tout de ces choses.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Cependant, après être resté encore un bon nombre de jours, Paul fit ses adieux aux frères et s’embarqua pour la Syrie, et avec lui Priscille et Aquila ; il s’était fait tondre la tête à Cenchrées, car il avait un vœu. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ils arrivèrent à Éphèse, et là il les laissa ; quant à lui, il entra dans la synagogue et raisonna avec les Juifs. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors qu’ils lui demandaient de rester plus longtemps, il n’y consentit pas, <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>mais il leur fit ses adieux et dit : “ De nouveau je reviendrai vers vous, si Jéhovah le veut. ” D’Éphèse il prit la mer <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>et descendit à Césarée. Il monta saluer la congrégation et descendit à Antioche.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et après y avoir passé quelque temps, il partit et alla de lieu en lieu à travers le pays de Galatie et la Phrygie, fortifiant tous les disciples.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Or un certain Juif nommé Apollos, originaire d’Alexandrie, un homme éloquent, arriva à Éphèse ; il était versé dans les Écritures. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Cet [homme] avait été instruit oralement dans la voie de Jéhovah et, comme il était brûlant de l’esprit, il parlait et enseignait avec exactitude les choses qui concernaient Jésus, mais il ne connaissait que le baptême de Jean. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et cet [homme] commença à parler hardiment dans la synagogue. Quand Priscille et Aquila l’entendirent, ils le prirent avec eux et lui exposèrent plus exactement la voie de Dieu. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>De plus, comme il voulait passer en Achaïe, les frères écrivirent aux disciples, les exhortant à l’accueillir aimablement. Et lorsqu’il fut arrivé là, il aida beaucoup ceux qui avaient cru à cause de la faveur imméritée [de <span id="page1376" class="pageNum" data-no="1376" data-before-text="1376"></span>Dieu] ; <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>car, avec force et en public, il prouvait pleinement que les Juifs avaient tort, tandis qu’il démontrait par les Écritures que Jésus était le Christ.</p>
</body>
</html>
