<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav6_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Et Josué se leva de bon matin ; ils partirent alors de Shittim, lui et tous les fils d’Israël, et arrivèrent jusqu’au Jourdain ; et là ils passèrent la nuit avant de traverser.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il arriva, au bout des trois jours, que les préposés se mirent à passer au milieu du camp <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et à donner ordre au peuple, en disant : “ Dès que vous verrez l’arche de l’alliance de Jéhovah votre Dieu, et les prêtres, les Lévites, qui la portent, alors vous partirez de l’endroit où vous êtes, et vous devrez la suivre <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>— toutefois, qu’il y ait entre vous et elle une distance d’environ deux mille coudées selon la mesure ; ne vous approchez pas d’elle —, afin que vous sachiez par quel chemin vous devez aller, car vous n’avez [jamais] traversé sur ce chemin auparavant. ”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors Josué dit au peuple : “ Sanctifiez-<wbr />vous, car demain Jéhovah fera des choses prodigieuses au milieu de vous. ”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Puis Josué dit aux prêtres : “ Prenez l’arche de l’alliance et passez devant le peuple. ” Ils prirent donc l’arche de l’alliance et marchèrent devant le peuple.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jéhovah dit alors à Josué : “ Aujourd’hui je vais commencer à te grandir aux yeux de tout Israël, pour qu’ils sachent que, comme j’ai été avec Moïse, je serai avec toi. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et toi, tu donneras ordre aux prêtres qui portent l’arche de l’alliance, en disant : ‘ Dès que vous serez arrivés jusqu’au bord des eaux du Jourdain, vous vous arrêterez dans le Jourdain. ’ ”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Josué dit encore aux fils d’Israël : “ Avancez ici et écoutez les paroles de Jéhovah votre Dieu. ” <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Puis Josué dit : “ À ceci vous saurez qu’un Dieu vivant est au milieu de vous et qu’il ne manquera pas de chasser de devant vous les Cananéens, les Hittites, les Hivites et les Perizzites, les Guirgashites, les Amorites et les Yebousites. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Voyez ! L’arche de l’alliance du Seigneur de toute la terre passe devant vous dans le Jourdain. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maintenant donc, prenez pour vous douze hommes parmi les tribus d’Israël, un homme pour chaque tribu. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il devra arriver ceci : dès que les plantes des pieds des prêtres qui portent l’arche de Jéhovah, le Seigneur de toute la terre, se poseront dans les eaux du Jourdain, <span id="page288" class="pageNum" data-no="288" data-before-text="288"></span>les eaux du Jourdain seront coupées, les eaux qui descendent d’amont, et elles s’arrêteront en une seule digue. ”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et voici ce qui se passa : quand le peuple partit de ses tentes, juste avant de traverser le Jourdain, avec, devant le peuple, les prêtres qui portaient l’arche de l’alliance, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et dès que les porteurs de l’Arche furent arrivés jusqu’au Jourdain et que les pieds des prêtres qui portaient l’Arche eurent trempé au bord des eaux (or le Jourdain déborde sur toutes ses rives durant tous les jours de la moisson), <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>alors les eaux qui descendent d’amont s’arrêtèrent. Elles s’élevèrent en une seule digue, très loin, à Adam, la ville qui est à côté de Tsarthân, tandis que celles qui descendent vers la mer de la Araba, la mer Salée, furent épuisées. Elles furent coupées, et le peuple traversa en face de Jéricho. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pendant ce temps, les prêtres qui portaient l’arche de l’alliance de Jéhovah se tenaient immobiles sur un sol ferme, au milieu du Jourdain, tandis que tout Israël traversait sur un sol ferme, jusqu’à ce que toute la nation eût achevé de traverser le Jourdain.</p>
</body>
</html>
