<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav13_6.xhtml">1 - 81</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Les fils de Lévi furent Guershôn, Qehath et Merari. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Les fils de Qehath furent Amram, Yitsehar, Hébrôn et Ouzziël. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Les fils d’Amram furent Aaron et Moïse, et il y avait Miriam. Les fils d’Aaron furent Nadab, Abihou, Éléazar et Ithamar. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quant à Éléazar, il devint père de Phinéas. Phinéas, lui, devint père d’Abishoua. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abishoua, de son côté, devint père de Bouqqi ; Bouqqi, de son côté, devint père d’Ouzzi. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ouzzi, de son côté, devint père de Zerahia ; Zerahia, de son côté, devint père de Meraïoth. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Meraïoth, lui, devint père d’Amaria ; Amaria, de son côté, devint père d’Ahitoub. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ahitoub, de son côté, devint père de Tsadoq ; Tsadoq, de son côté, devint père d’Ahimaats. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ahimaats, de son côté, devint père d’Azaria. Azaria, de son côté, devint père de Yohanân. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yohanân, de son côté, devint père d’Azaria. C’est lui qui servit en tant que prêtre dans la maison que Salomon bâtit à Jérusalem.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et Azaria devint père d’Amaria. Amaria, de son côté, devint père d’Ahitoub. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ahitoub, de son côté, devint père de Tsadoq. Tsadoq, de son côté, devint père de Shalloum. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Shalloum, de son côté, devint père de Hilqia. Hilqia, de son côté, devint père d’Azaria. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Azaria, de son côté, devint père de Seraïa. Seraïa, de son côté, devint père de Yehotsadaq. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>C’est Yehotsadaq qui partit quand Jéhovah emmena Juda et Jérusalem en exil par la main de Neboukadnetsar.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Les fils de Lévi furent Guershom, Qehath et Merari. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et voici les noms des fils de Guershom : Libni et Shiméï. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Les fils de Qehath furent Amram, Yitsehar, Hébrôn et Ouzziël. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Les fils de Merari furent Mahli et Moushi.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb">Et voici les familles des Lévites d’après leurs ancêtres : <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>de Guershom : Libni son fils, Yahath son fils, Zimma son fils, <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yoah son fils, Iddo son fils, Zérah son fils, Yéatheraï son fils. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Les fils de Qehath furent Amminadab son fils, Qorah son fils, Assir son fils, <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Elqana son fils, Ébiasaph son fils, Assir son fils, <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Tahath son fils, Ouriël son fils, Ouzziya son fils, Shaoul son fils. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et les fils d’Elqana furent Amasaï et Ahimoth. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quant <span id="page534" class="pageNum" data-no="534" data-before-text="534"></span>à Elqana, les fils d’Elqana furent Tsophaï son fils, Nahath son fils, <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Éliab son fils, Yeroham son fils, Elqana son fils. <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et les fils de Samuel furent le premier-né [Yoël] et le deuxième Abiya. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Les fils de Merari furent Mahli, Libni son fils, Shiméï son fils, Ouzza son fils, <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Shiméa son fils, Hagguia son fils, Asaïa son fils.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Et voici ceux à qui David confia des fonctions pour la direction du chant dans la maison de Jéhovah, une fois que l’Arche eut un lieu de repos. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ils devinrent ministres pour le chant devant le tabernacle de la tente de réunion jusqu’à ce que Salomon eût bâti la maison de Jéhovah à Jérusalem ; et ils s’acquittaient de leur service selon les directives qu’ils avaient reçues. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et voici ceux qui étaient en fonction, ainsi que leurs fils : Parmi les fils des Qehathites : Hémân le chanteur, le fils de Yoël, le fils de Samuel, <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>le fils d’Elqana, le fils de Yeroham, le fils d’Éliël, le fils de Toah, <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>le fils de Tsouph, le fils d’Elqana, le fils de Mahath, le fils d’Amasaï, <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>le fils d’Elqana, le fils de Yoël, le fils d’Azaria, le fils de Tsephania, <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>le fils de Tahath, le fils d’Assir, le fils d’Ébiasaph, le fils de Qorah, <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>le fils de Yitsehar, le fils de Qehath, le fils de Lévi, le fils d’Israël.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quant à son frère Asaph, qui exerçait ses fonctions à sa droite, Asaph était le fils de Bérékia, le fils de Shiméa, <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>le fils de Mikaël, le fils de Baaséïa, le fils de Malkiya, <span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>le fils d’Ethni, le fils de Zérah, le fils d’Adaïa, <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>le fils d’Éthân, le fils de Zimma, le fils de Shiméï, <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>le fils de Yahath, le fils de Guershom, le fils de Lévi.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Pour ce qui est des fils de Merari leurs frères à gauche, il y avait Éthân le fils de Qishi, le fils d’Abdi, le fils de Mallouk, <span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>le fils de Hashabia, le fils d’Amatsia, le fils de Hilqia, <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>le fils d’Amtsi, le fils de Bani, le fils de Shémer, <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>le fils de Mahli, le fils de Moushi, le fils de Merari, le fils de Lévi.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Et leurs frères les Lévites étaient ceux qui avaient été donnés pour tout le service du tabernacle de la maison du [vrai] Dieu. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Aaron et ses fils faisaient de la fumée sacrificielle sur l’autel de l’holocauste et sur l’autel de l’encens, pour tout le travail des choses très saintes et pour faire propitiation pour Israël, selon tout ce qu’avait ordonné Moïse le serviteur du [vrai] Dieu. <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Et voici les fils d’Aaron : Éléazar son fils, Phinéas son fils, Abishoua son fils, <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Bouqqi son fils, Ouzzi son fils, Zerahia son fils, <span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Meraïoth son fils, Amaria son fils, Ahitoub son fils, <span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Tsadoq son fils, Ahimaats son fils.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Et voici leurs lieux d’habitation selon leurs campements murés dans leur territoire, pour les fils d’Aaron appartenant à la famille des Qehathites, car le lot était devenu leur. <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>On leur donna donc Hébrôn, dans le pays de Juda, ainsi que ses terrains de pâture autour d’elle. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Et la campagne de la ville et ses agglomérations, on les donna à Caleb le fils de Yephounné. <span id="chapter6_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Aux fils d’Aaron on donna les villes de refuge : Hébrôn, Libna avec ses terrains de pâture, Yattir, Eshtemoa avec ses terrains de pâture, <span id="chapter6_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Hilen avec ses terrains de pâture, Debir avec ses terrains de pâture, <span id="chapter6_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Ashân avec ses terrains de pâture et Beth-Shémesh avec ses terrains de pâture ; <span id="chapter6_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>et, sur la <span id="page535" class="pageNum" data-no="535" data-before-text="535"></span>tribu de Benjamin : Guéba avec ses terrains de pâture, Alémeth avec ses terrains de pâture, Anathoth avec ses terrains de pâture. Toutes leurs villes étaient treize villes parmi leurs familles.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter6_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Aux fils de Qehath qui restaient [on donna, les prenant] sur la famille de la tribu, sur la demi-tribu, la moitié de Manassé, par le sort, dix villes.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter6_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Aux fils de Guershom, selon leurs familles, [on donna, les prenant] sur la tribu d’Issakar, sur la tribu d’Asher, sur la tribu de Naphtali et sur la tribu de Manassé en Bashân, treize villes.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter6_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Aux fils de Merari, selon leurs familles, [on donna, les prenant] sur la tribu de Ruben, sur la tribu de Gad et sur la tribu de Zéboulôn, par le sort, douze villes.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter6_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Ainsi les fils d’Israël donnèrent aux Lévites les villes avec leurs terrains de pâture. <span id="chapter6_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>En outre, on donna par le sort, sur la tribu des fils de Juda, sur la tribu des fils de Siméon et sur la tribu des fils de Benjamin, ces villes qu’on appela alors par [leurs] noms.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter6_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Et quelques-unes des familles des fils de Qehath reçurent les villes de leur territoire sur la tribu d’Éphraïm. <span id="chapter6_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>On leur donna donc les villes de refuge : Shekèm avec ses terrains de pâture dans la région montagneuse d’Éphraïm, ainsi que Guézer avec ses terrains de pâture, <span id="chapter6_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Yoqméam avec ses terrains de pâture, ainsi que Beth-Horôn avec ses terrains de pâture, <span id="chapter6_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Ayyalôn avec ses terrains de pâture, Gath-Rimmôn avec ses terrains de pâture ; <span id="chapter6_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>et sur la demi-tribu de Manassé : Aner avec ses terrains de pâture, Biléam avec ses terrains de pâture, pour la famille des fils de Qehath qui restaient.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter6_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Et aux fils de Guershom [on donna, les prenant] sur la famille de la demi-tribu de Manassé, Golân en Bashân avec ses terrains de pâture, Ashtaroth avec ses terrains de pâture ; <span id="chapter6_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>sur la tribu d’Issakar, Qédesh avec ses terrains de pâture, Daberath avec ses terrains de pâture, <span id="chapter6_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>Ramoth avec ses terrains de pâture, Anem avec ses terrains de pâture ; <span id="chapter6_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>sur la tribu d’Asher, Mashal avec ses terrains de pâture, Abdôn avec ses terrains de pâture, <span id="chapter6_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>Houqoq avec ses terrains de pâture, ainsi que Rehob avec ses terrains de pâture ; <span id="chapter6_verse76"></span><strong><sup>76 </sup></strong>et sur la tribu de Naphtali, Qédesh en Galilée avec ses terrains de pâture, Hammôn avec ses terrains de pâture et Qiriathaïm avec ses terrains de pâture.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter6_verse77"></span><strong><sup>77 </sup></strong>Aux fils de Merari qui restaient [on donna, les prenant] sur la tribu de Zéboulôn, Rimmono avec ses terrains de pâture, Tabor avec ses terrains de pâture ; <span id="chapter6_verse78"></span><strong><sup>78 </sup></strong>dans la région du Jourdain, à la hauteur de Jéricho, à l’est du Jourdain, sur la tribu de Ruben, Bétser dans le désert, avec ses terrains de pâture, Yahats avec ses terrains de pâture, <span id="chapter6_verse79"></span><strong><sup>79 </sup></strong>Qedémoth avec ses terrains de pâture, ainsi que Méphaath avec ses terrains de pâture ; <span id="chapter6_verse80"></span><strong><sup>80 </sup></strong>et sur la tribu de Gad, Ramoth en Guiléad avec ses terrains de pâture, Mahanaïm avec ses terrains de pâture, <span id="chapter6_verse81"></span><strong><sup>81 </sup></strong>Heshbôn avec ses terrains de pâture et Yazer avec ses terrains de pâture.</p>
</body>
</html>
