<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav10_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Et il arriva, après cela, que David entreprit d’abattre les Philistins et de les soumettre, et David réussit à prendre Métheg-Amma de la main des Philistins.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il abattit aussi les Moabites et les mesura au cordeau, en les faisant coucher à terre, afin d’en mesurer deux cordeaux pour les mettre à mort, et un plein cordeau pour les garder en vie ; et les Moabites devinrent les serviteurs de David pour porter le tribut.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David abattit encore Hadadézer le fils de Rehob, le roi de Tsoba, alors que celui-ci allait rétablir son pouvoir sur le fleuve Euphrate. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>David réussit à lui prendre mille sept cents cavaliers et vingt mille hommes de pied ; David se mit à couper les jarrets à tous les chevaux de char, mais il laissa parmi eux cent chevaux de char.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quand la Syrie de Damas vint au secours de Hadadézer le roi de Tsoba, David abattit alors parmi les Syriens vingt-deux mille hommes. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Puis David plaça des garnisons dans la Syrie de Damas ; et les Syriens devinrent les serviteurs de David pour porter le tribut. Jéhovah sauvait David partout où il allait. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>En outre, David prit les boucliers ronds en or qui étaient sur les serviteurs de Hadadézer et les apporta à Jérusalem. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De Bétah et de Bérothaï, villes de Hadadézer, le roi David prit du cuivre en très grande quantité.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Or Toï le roi de Hamath apprit que David avait abattu toutes les forces militaires de Hadadézer. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Toï envoya donc Yoram son fils au roi David pour s’informer de son bien-être et pour le féliciter de ce qu’il avait combattu contre Hadadézer, si bien qu’il l’avait abattu (car Hadadézer avait l’expérience de la guerre contre Toï) ; et dans sa main il y avait des objets d’argent, des objets d’or et des objets de cuivre. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ceux-là aussi, le roi David les sanctifia pour Jéhovah, avec l’argent et l’or qu’il avait sanctifiés, en provenance de toutes les nations qu’il avait soumises : <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>de Syrie, de Moab, des fils d’Ammôn, des Philistins et d’Amaleq, ainsi que du butin de Hadadézer le fils de Rehob, le roi de Tsoba. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et David se fit alors un nom, lorsqu’il revint d’abattre les Édomites dans la Vallée du Sel — dix-huit mille. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il installa alors des garnisons en Édom. Dans tout Édom il installa des garnisons, et tous les Édomites devinrent des serviteurs de David ; Jéhovah sauvait David partout où il allait.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et David régnait sur tout Israël ; et David rendait décision judiciaire et justice à l’égard de tout son peuple, continuellement. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yoab le <span id="page413" class="pageNum" data-no="413" data-before-text="413"></span>fils de Tserouïa était au-dessus de l’armée ; et Yehoshaphat le fils d’Ahiloud était greffier. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tsadoq le fils d’Ahitoub et Ahimélek le fils d’Abiathar étaient prêtres, et Seraïa était secrétaire. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Benaïa le fils de Yehoïada [était au-dessus] des Keréthites et des Peléthites. Quant aux fils de David, ils devinrent prêtres.</p>
</body>
</html>
