<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Colossiens 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Colossiens</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav51_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Je veux en effet que vous compreniez combien grand est le combat que je mène pour vous et pour ceux de Laodicée et pour tous ceux qui n’ont pas vu mon visage dans la chair, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>afin que leur cœur soit consolé [et] qu’ils soient harmonieusement unis ensemble dans l’amour et pour toute la richesse de la pleine certitude de [leur] intelligence, pour une connaissance exacte du saint secret de Dieu, c’est-à-dire Christ. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>En lui sont soigneusement cachés tous les trésors de la sagesse et de la connaissance. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Je dis cela pour que personne ne vous abuse par des raisonnements persuasifs. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car même si je suis absent dans la chair, je suis cependant avec vous dans l’esprit, me réjouissant et voyant le bon ordre qu’il y a chez vous et la fermeté de votre foi envers Christ.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ainsi donc, comme vous avez accepté Christ Jésus le Seigneur, continuez à marcher en union avec lui, <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>enracinés et bâtis en lui, et devenus stables dans la foi, tout comme vous avez été enseignés, débordant de [foi] dans l’action de grâces.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Soyez sur vos gardes : il se peut qu’il y ait quelqu’un qui vous entraînera comme sa proie au moyen de la philosophie et d’une vaine tromperie selon la tradition des hommes, selon les choses élémentaires du monde et non selon Christ ; <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>parce que c’est en lui que toute la plénitude de la qualité divine habite corporellement. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et ainsi vous avez une plénitude par son moyen, [lui] qui est le chef de tout gouvernement et pouvoir. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Par votre relation avec lui vous avez <span id="page1463" class="pageNum" data-no="1463" data-before-text="1463"></span>aussi été circoncis d’une circoncision accomplie sans mains par le dépouillement du corps de la chair, par la circoncision qui relève du Christ, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>car vous avez été enterrés avec lui dans [son] baptême, et par votre relation avec lui vous avez aussi été relevés ensemble grâce à [votre] foi en l’opération de Dieu, qui l’a relevé d’entre les morts.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>D’autre part, alors que vous étiez morts dans vos fautes et dans l’état d’incirconcision de votre chair, [Dieu] vous a rendus à la vie ensemble avec lui. Il a bien voulu nous pardonner toutes nos fautes <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et a effacé le document manuscrit qui était contre nous, [document] qui consistait en décrets et qui était en opposition avec nous ; et Il l’a fait disparaître en le clouant au poteau de supplice. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Dénudant les gouvernements et les pouvoirs, il les a exposés en public comme vaincus, les conduisant dans un cortège triomphal par le moyen du poteau de supplice.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Que personne donc ne vous juge sur le manger et le boire, ou à propos d’une fête ou de l’observance de la nouvelle lune ou d’un sabbat ; <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>car ces choses sont une ombre des choses à venir, mais la réalité relève du Christ. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Que personne ne vous enlève le prix ; [quelqu’un] qui prend plaisir à une [fausse] humilité et à un culte des anges, “ s’appuyant sur ” les choses qu’il a vues, gonflé [d’orgueil] sans raison véritable par sa mentalité charnelle, <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>tandis qu’il ne reste pas attaché à la tête, à celui de qui tout le corps, pourvu et harmonieusement uni ensemble au moyen de ses jointures et ligaments, continue à croître de la croissance que Dieu donne.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Si vous êtes morts ensemble avec Christ aux choses élémentaires du monde, pourquoi, comme si vous viviez dans le monde, vous soumettez-<wbr />vous encore à ces décrets : <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Ne prends pas, ne goûte pas, ne touche pas ”, <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>à propos de choses qui, du fait qu’on les consomme, sont toutes destinées à la destruction — selon les commandements et les enseignements des hommes ? <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ces choses-<wbr />là ont bien une apparence de sagesse, par un culte que l’on s’impose à soi-<wbr />même et une [fausse] humilité, un traitement sévère du corps, mais elles n’ont aucune valeur pour combattre la satisfaction de la chair.</p>
</body>
</html>
