<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav41_5.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Eh bien, ils arrivèrent sur l’autre rive de la mer, dans le pays des Géraséniens. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et aussitôt après qu’il fut sorti du bateau, un homme sous le pouvoir d’un esprit impur vint à sa rencontre, sortant du milieu des tombes de souvenir. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il avait sa demeure parmi les <span id="page1246" class="pageNum" data-no="1246" data-before-text="1246"></span>tombes ; et absolument personne encore n’avait pu l’attacher, même avec une chaîne ; <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>souvent, en effet, on l’avait lié avec des entraves et des chaînes, mais les chaînes avaient été cassées par lui et les entraves avaient bel et bien été mises en pièces ; et personne n’avait la force de le dompter. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et sans cesse, nuit et jour, dans les tombes et dans les montagnes, il était à crier et à se taillader avec des pierres. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais apercevant Jésus à distance, il courut et lui rendit hommage, <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>et, quand il eut crié d’une voix forte, il dit : “ Qu’ai-<wbr />je à faire avec toi, Jésus, Fils du Dieu Très-Haut ? Je te fais jurer par Dieu de ne pas me tourmenter. ” <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car il lui avait dit : “ Sors de cet homme, esprit impur ! ” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais il se mit à lui demander : “ Quel est ton nom ? ” Et il lui dit : “ Mon nom c’est Légion, parce que nous sommes beaucoup. ” <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et il le supplia, à plusieurs reprises, de ne pas envoyer les esprits hors du pays.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Or il y avait là près de la montagne un grand troupeau de porcs en train de paître. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ils le supplièrent donc, en disant : “ Envoie-<wbr />nous dans les porcs pour que nous entrions en eux. ” <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il le leur permit. Là-dessus, les esprits impurs sortirent et entrèrent dans les porcs ; et le troupeau se précipita du haut de l’escarpement dans la mer — environ deux mille — et ils se noyèrent l’un après l’autre dans la mer. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais ceux qui les gardaient prirent la fuite et racontèrent la chose dans la ville et dans les campagnes ; et les gens vinrent voir qu’est-<wbr />ce qui était arrivé. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ils vinrent donc vers Jésus, et ils aperçurent l’[homme] qui avait été possédé par des démons : [il était] assis, vêtu et sain d’esprit, cet [homme] qui avait eu la légion ; et ils prirent peur. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>De plus, ceux qui avaient vu la chose leur racontèrent comment cela était arrivé pour l’[homme] possédé de démons, et à propos des porcs. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors ils commencèrent à le supplier de s’en aller de leur territoire.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Or, comme il montait dans le bateau, l’[homme] qui avait été possédé par des démons se mit à le supplier : [il lui demandait] de pouvoir rester avec lui. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Cependant, il ne le lui permit pas, mais il lui dit : “ Va-<wbr />t’en chez toi, dans ta famille, et raconte-<wbr />leur tout ce que Jéhovah a fait pour toi et comment il a eu pitié de toi. ” <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il s’en alla et commença à proclamer dans la Décapole tout ce que Jésus avait fait pour lui ; et tous les gens s’étonnaient.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Après que Jésus eut traversé de nouveau — dans le bateau — vers la rive opposée, une grande foule se rassembla auprès de lui ; et il était au bord de la mer. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Or, un des présidents de la synagogue, du nom de Jaïrus, arriva et, l’apercevant, il tomba à ses pieds <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>et le supplia, à maintes reprises, en disant : “ Ma petite fille est à toute extrémité. S’il te plaît, viens et pose les mains sur elle afin qu’elle soit rétablie et qu’elle vive. ” <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alors il s’en alla avec lui. Et une grande foule le suivait et se pressait contre lui.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Or il y avait une femme atteinte d’un flux de sang depuis douze ans, <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>et elle avait beaucoup souffert du fait de nombreux médecins et avait dépensé toutes ses ressources ; elle n’en avait tiré aucun profit, mais plutôt elle allait plus mal. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quand elle apprit les choses [qu’on disait] de Jésus, elle vint par-<wbr />derrière dans la foule et toucha son vêtement de dessus ; <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>car elle disait : “ Si je touche <span id="page1247" class="pageNum" data-no="1247" data-before-text="1247"></span>ne serait-<wbr />ce que ses vêtements de dessus, je serai rétablie. ” <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et aussitôt sa source de sang se dessécha, et elle sentit dans son corps qu’elle avait été guérie de la pénible maladie.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et aussitôt Jésus se rendit compte en lui-<wbr />même qu’une puissance était sortie de lui, et il se retourna dans la foule et se mit à dire : “ Qui a touché mes vêtements de dessus ? ” <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mais ses disciples lui disaient : “ Tu vois la foule qui te presse de tous côtés, et tu dis : ‘ Qui m’a touché ? ’ ” <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Cependant, il regardait tout autour pour voir celle qui avait fait cela. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mais la femme, effrayée et tremblante, sachant ce qui lui était arrivé, vint et tomba devant lui et lui dit toute la vérité. <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Il lui dit : “ [Ma] fille, ta foi t’a rétablie. Va en paix, et sois guérie de ta pénible maladie. ”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Tandis qu’il parlait encore, quelques hommes de chez le président de la synagogue arrivèrent et dirent : “ Ta fille est morte ! Pourquoi déranger encore l’enseignant ? ” <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mais Jésus, entendant par hasard la parole qu’on prononçait, dit au président de la synagogue : “ N’aie pas peur, exerce seulement la foi. ” <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Et il ne laissa personne le suivre, si ce n’est Pierre, et Jacques, et Jean le frère de Jacques.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ils vinrent donc à la maison du président de la synagogue, et il aperçut l’agitation bruyante et ceux qui pleuraient et poussaient beaucoup de gémissements, <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>et, après être entré, il leur dit : “ Pourquoi cette agitation bruyante et ces pleurs ? La petite enfant n’est pas morte, mais elle dort. ” <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Alors ils se mirent à se moquer de lui d’un air méprisant. Mais lui, les ayant tous mis dehors, prit avec lui le père et la mère de la petite enfant et ceux qui étaient avec lui, et il entra là où était la petite enfant. <span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et, prenant la main de la petite enfant, il lui dit : <em>“ Talitha qoumi ”</em>, ce qui, traduit, signifie “ Jeune fille, je te le dis : Lève-<wbr />toi ! ” <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Et aussitôt la jeune fille se leva et se mit à marcher ; car elle avait douze ans. Et immédiatement ils furent hors d’eux-<wbr />mêmes, [saisis] d’un grand émerveillement. <span id="chapter5_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Mais il leur ordonna à plusieurs reprises de ne le faire savoir à personne, et il dit de lui donner à manger.</p>
</body>
</html>
