<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Révélation 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Révélation</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav66_4.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Après ces choses j’ai vu, et regardez ! une porte ouverte dans le ciel, et la première voix que j’ai entendue était comme celle d’une trompette ; elle parlait avec moi, disant : “ Monte ici, et je te montrerai les choses qui doivent arriver. ” <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Après ces choses je me suis aussitôt trouvé dans [la puissance de l’]esprit : et regardez ! un trône était à sa place dans le ciel, et sur ce trône il y a quelqu’un d’assis. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et celui qui est assis est semblable d’aspect à une pierre de jaspe et à une pierre précieuse de couleur rouge, et tout autour du trône [il y a] un arc-en-ciel semblable d’aspect à une émeraude.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et tout autour du trône [il y a] vingt-quatre trônes, et sur ces trônes [j’ai vu] vingt-quatre anciens, assis, vêtus de vêtements de dessus blancs ; et sur leurs têtes des couronnes d’or. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et du trône sortent des éclairs et des voix et des tonnerres ; et [il y a] sept lampes de feu qui brûlent devant le trône, et celles-ci représentent les sept esprits de Dieu. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et devant le trône il y a comme une mer pareille à du verre, semblable à du cristal.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Et au milieu du trône et autour du trône [il y a] quatre créatures vivantes qui sont pleines d’yeux, devant et derrière. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et la première créature vivante est semblable à un lion, et la deuxième créature vivante est semblable à un jeune taureau, et la troisième créature vivante a une face pareille à celle d’un homme, et la quatrième créature vivante est semblable à un aigle en train de voler. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et quant aux quatre créatures vivantes, chacune d’elles, pour sa part, a six ailes ; tout autour et par-<wbr />dessous, elles sont pleines d’yeux. Et elles n’ont pas de repos jour et nuit tandis qu’elles disent : “ Saint, saint, saint est Jéhovah Dieu, le Tout-Puissant, qui était et qui est et qui vient. ”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et chaque fois que les créatures vivantes rendent gloire et honneur et action de grâces à Celui qui est assis sur le trône, Celui qui vit à tout jamais, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>les vingt-quatre anciens tombent devant Celui qui est assis sur le trône et adorent Celui qui vit à tout jamais, et ils jettent leurs couronnes devant le trône, en disant : <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Tu es digne, Jéhovah, oui notre Dieu, de recevoir la gloire et l’honneur et la puissance, parce que tu as créé toutes choses, et à cause de ta volonté elles ont existé et ont été créées. ”</p>
</body>
</html>
