<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Philippiens 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Philippiens</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav50_1.xhtml">1 - 30</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1456" class="pageNum" data-no="1456" data-before-text="1456"></span><strong>Aux Philippiens</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paul et Timothée, esclaves de Christ Jésus, à tous les saints en union avec Christ Jésus qui sont à Philippes, ainsi qu’aux surveillants et aux assistants ministériels :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>À vous faveur imméritée et paix de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus Christ.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Je remercie toujours mon Dieu chaque fois que je me souviens de vous <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>dans toutes mes supplications pour vous tous, faisant ma supplication avec joie, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>à cause de la contribution que vous avez apportée à la bonne nouvelle depuis le premier jour jusqu’à cet instant. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car je suis certain de ceci même : que celui qui a commencé en vous une œuvre bonne la mènera à son terme jusqu’au jour de Jésus Christ. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il est bien juste que je pense cela à l’égard de vous tous, parce que je vous porte dans mon cœur, car vous participez tous avec moi à la faveur imméritée, aussi bien dans mes liens que lorsqu’il s’agit de défendre la bonne nouvelle et de la faire reconnaître en justice.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car Dieu m’est témoin que je languis après vous tous dans une tendre affection comme celle qu’a Christ Jésus. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et voici ce que je continue à demander dans mes prières : que votre amour abonde encore de plus en plus avec connaissance exacte et parfait discernement, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>pour que vous puissiez vérifier les choses les plus importantes, afin que vous soyez purs et ne fassiez trébucher personne jusqu’au jour de Christ, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et que vous soyez remplis du fruit de justice, qui vient par Jésus Christ, à la gloire et à la louange de Dieu.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or je veux que vous sachiez, frères, que ma situation a plutôt tourné au progrès de la bonne nouvelle, <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>de sorte que mes liens sont devenus manifestes dans leur rapport avec Christ parmi toute la Garde prétorienne et chez tous les autres ; <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et la plupart des frères dans [le] Seigneur, ayant gagné en confiance du fait de mes liens, se montrent d’autant plus courageux à dire sans crainte la parole de Dieu.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Certains, c’est vrai, prêchent le Christ par envie et rivalité ; mais d’autres aussi par bienveillance. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ceux-ci annoncent le Christ par amour, car ils savent que je me trouve là pour la défense de la bonne nouvelle ; <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>tandis que ceux-là le font par esprit de dispute [et] non pour un motif qui est pur, car ils s’imaginent [me] susciter de la tribulation dans mes liens. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors quoi ? [Rien,] sinon que de toute manière, que ce soit par prétexte ou que ce soit en vérité, Christ est en train d’être annoncé, et de cela je me réjouis. Oui, je continuerai encore à me réjouir, <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>car je sais que cela aboutira à mon salut grâce à votre supplication et à l’apport de l’esprit de Jésus Christ, <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>selon mon attente impatiente et mon espérance que je n’aurai honte en rien, mais qu’en toute franchise, comme toujours auparavant, ainsi maintenant Christ sera magnifié par le moyen de mon corps, soit par la vie, soit par la mort.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="page1457" class="pageNum" data-no="1457" data-before-text="1457"></span><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Car dans mon cas vivre c’est Christ, et mourir, un gain. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Or s’il s’agit de continuer à vivre dans la chair, c’est là un fruit de mon travail — et pourtant ce que je dois choisir, je ne le fais pas connaître. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Je me trouve pressé par ces deux choses ; mais ce que je désire vraiment, c’est la libération et être avec Christ, car cela, bien sûr, est de beaucoup le meilleur. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Cependant, il est plus nécessaire, à cause de vous, que je reste dans la chair. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et comme je suis certain de cela, je sais que je resterai et que je demeurerai avec vous tous pour votre progrès et la joie de [votre] foi, <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>afin que vos motifs de vous glorifier abondent en Christ Jésus, à cause de moi, par ma présence de nouveau auprès de vous.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Seulement, conduisez-<wbr />vous d’une manière digne de la bonne nouvelle concernant le Christ, afin que, soit que je vienne vous voir, soit que je reste absent, j’entende parler des choses qui vous concernent : que vous tenez ferme dans un même esprit, luttant côte à côte d’une même âme pour la foi de la bonne nouvelle, <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>sans vous laisser effrayer en rien par vos adversaires. C’est bien là pour eux une preuve de destruction, mais pour vous de salut ; et cet [indice] vient de Dieu, <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>parce que c’est à vous que le privilège a été donné pour Christ, non seulement de mettre en lui votre foi, mais encore de souffrir pour lui. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Car vous avez [à mener] le même combat que vous avez vu dans mon cas et dont vous entendez parler maintenant en ce qui me concerne.</p>
</body>
</html>
