<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav20_9.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>La vraie sagesse a bâti sa maison ; elle a taillé ses sept colonnes. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Elle a organisé l’abattage de sa viande ; elle a mélangé son vin ; et même elle a dressé sa table. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Elle a envoyé ses servantes, pour qu’elle puisse crier au sommet des hauteurs de la ville : <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Quiconque est inexpérimenté, qu’il fasse un détour par ici. ” Quiconque manque de cœur — elle <span id="page833" class="pageNum" data-no="833" data-before-text="833"></span>lui a dit : <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Venez, nourrissez-<wbr />vous de mon pain et prenez part à la consommation du vin que j’ai mélangé. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quittez les personnes inexpérimentées, et restez en vie, et marchez droit dans la voie de l’intelligence. ”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Qui corrige le moqueur se procure du déshonneur, et qui reprend un méchant — une tare en lui. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ne reprends pas un moqueur, de peur qu’il ne te haïsse. Reprends un sage, et il t’aimera. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Donne à un sage, et il deviendra encore plus sage. Communique la connaissance à un juste, et il gagnera en savoir.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>La crainte de Jéhovah est le début de la sagesse, et la connaissance du Très-Saint, voilà ce qu’est l’intelligence. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car par moi tes jours deviendront nombreux, et on t’ajoutera des années de vie. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Si tu es devenu sage, tu es devenu sage pour toi-<wbr />même ; et si tu t’es moqué, tu [en] porteras [les conséquences], toi seul.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Une femme stupide est agitée. Elle est la naïveté même et n’a jamais rien su. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Elle s’est assise à l’entrée de sa maison, sur un siège, [dans] les hauteurs de la ville, <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>pour crier à ceux qui passent sur le chemin, ceux qui vont droit devant eux sur leurs sentiers : <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Quiconque est inexpérimenté, qu’il fasse un détour par ici. ” Et quiconque manque de cœur — elle lui a dit aussi : <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Les eaux dérobées sont douces, et le pain [mangé] en secret — il est agréable. ” <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais il n’a pas su que là sont ceux qui sont sans force dans la mort, que ceux qu’elle a appelés sont dans les lieux bas du shéol.</p>
</body>
</html>
