<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav20_10.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Proverbes de Salomon.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Un fils sage est celui qui réjouit un père, mais un fils stupide est le chagrin de sa mère. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Les trésors du méchant ne serviront à rien, mais la justice délivrera de la mort. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jéhovah ne laissera pas l’âme du juste souffrir de la faim, mais il repoussera la convoitise des méchants.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Celui qui travaille d’une main nonchalante se trouvera sans ressources, mais la main de l’homme diligent enrichira.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Le fils qui se montre perspicace amasse pendant l’été ; le fils qui agit honteusement dort profondément pendant la moisson.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Les bénédictions sont pour la tête du juste, mais la bouche des méchants couvre la violence. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le souvenir du juste est en bénédiction, mais le nom des méchants pourrira.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Celui qui est sage de cœur acceptera les commandements, mais celui qui est sot des lèvres sera foulé aux pieds.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Qui marche dans l’intégrité marchera en sécurité, mais qui rend ses voies tortueuses se fera connaître.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Celui qui cligne de l’œil causera de la douleur, et celui qui est sot des lèvres sera foulé aux pieds. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>La bouche du juste est une source de vie ; mais la bouche des méchants couvre la violence.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>La haine, voilà ce qui excite les disputes, mais l’amour couvre toutes les transgressions.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sur les lèvres de l’homme intelligent se trouve la sagesse, mais le bâton est pour le dos de qui manque de cœur.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Les sages sont ceux qui conservent avec soin la connaissance, mais la bouche du sot est près de la ruine.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="page834" class="pageNum" data-no="834" data-before-text="834"></span><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Les choses de valeur d’un riche sont sa ville forte. La ruine des petits, c’est leur pauvreté.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>L’activité du juste conduit à la vie ; le produit du méchant conduit au péché.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Qui reste attaché à la discipline est un sentier [menant] à la vie, mais qui abandonne le blâme fait errer.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Là où il y a quelqu’un qui couvre la haine, il y a des lèvres de mensonge, et celui qui tient de mauvais propos est stupide.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Dans l’abondance des paroles la transgression ne manque pas, mais celui qui retient ses lèvres se montre avisé.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>La langue du juste est un argent de choix ; le cœur du méchant vaut peu de chose.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Les lèvres du juste continuent à faire paître beaucoup [d’hommes], mais par manque de cœur les sots continuent à mourir.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>La bénédiction de Jéhovah — voilà ce qui enrichit, et il n’ajoute aucune douleur avec elle.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pour le stupide, se livrer au dérèglement est comme un jeu, mais la sagesse est pour l’homme de discernement.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ce qui épouvante le méchant — voilà ce qui lui arrivera ; mais le désir des justes, on le [leur] accordera. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Comme lorsque passe l’ouragan, ainsi le méchant n’est plus ; mais le juste est un fondement pour des temps indéfinis.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Comme le vinaigre pour les dents et comme la fumée pour les yeux, ainsi est le paresseux pour ceux qui l’envoient.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>La crainte de Jéhovah ajoutera des jours, mais les années des méchants seront écourtées.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>L’attente des justes est joie, mais l’espoir des méchants périra.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>La voie de Jéhovah est une forteresse pour l’homme intègre, mais la ruine est pour ceux qui pratiquent ce qui est malfaisant.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quant au juste, pour des temps indéfinis il ne chancellera pas, mais les méchants, eux, ne continueront pas à résider sur la terre.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>La bouche du juste — elle porte le fruit de la sagesse, mais la langue perverse sera retranchée.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Les lèvres du juste — elles parviennent à connaître la bienveillance, mais la bouche des méchants n’est que perversité.</p>
</body>
</html>
