<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 64</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">64</a> : <a href="bibleversenav23_64.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="chapter64"></span><span id="chapter64_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>64 </strong></span>Ah ! si seulement tu avais déchiré les cieux, si tu étais descendu, si à cause de toi les montagnes avaient tremblé, <span id="page945" class="pageNum" data-no="945" data-before-text="945"></span><span id="chapter64_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>comme lorsque le feu allume les broussailles, [et] que le feu fait bouillir l’eau, afin de faire connaître ton nom à tes adversaires, pour que les nations s’agitent à cause de toi ! <span id="chapter64_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Lorsque tu as fait des choses redoutables que nous ne pouvions espérer, tu es descendu. À cause de toi les montagnes ont tremblé. <span id="chapter64_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et depuis les temps anciens nul n’a entendu, nul n’a prêté l’oreille, aucun œil n’a vu un Dieu, excepté toi, agir pour celui qui continue de l’attendre. <span id="chapter64_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tu as rencontré celui qui exulte et qui pratique la justice, ceux qui continuent à se souvenir de toi dans tes voies.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb">Vois ! Tu t’es indigné, tandis que nous ne cessions de pécher — en eux longtemps, et serions-<wbr />nous sauvés ? <span id="chapter64_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tous, nous devenons comme l’impur, et tous nos actes de justice sont comme un vêtement pour les époques des règles ; tous, nous dépérirons comme le feuillage, et nos fautes nous emporteront comme le vent. <span id="chapter64_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il n’y a personne qui invoque ton nom, personne qui se réveille pour te saisir ; car tu nous as caché ta face, et tu nous fais fondre par le pouvoir de notre faute.</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="chapter64_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et maintenant, ô Jéhovah, tu es notre Père. Nous sommes l’argile, et tu es notre Potier ; nous sommes tous l’œuvre de ta main. <span id="chapter64_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ne t’indigne pas, ô Jéhovah, jusqu’à l’extrême, et ne te souviens pas pour toujours de [notre] faute. Oh ! regarde, s’il te plaît : nous sommes tous ton peuple ! <span id="chapter64_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tes villes saintes sont devenues un désert. Sion est devenue un désert, Jérusalem une solitude désolée. <span id="chapter64_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Notre maison de sainteté et de beauté, où nos ancêtres te louaient, est devenue une chose à brûler au feu ; et chacune de nos choses désirables est devenue dévastation. <span id="chapter64_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Devant ces choses, continueras-<wbr />tu à te contenir, ô Jéhovah ? Te tairas-<wbr />tu et permettras-<wbr />tu que nous soyons affligés jusqu’à l’extrême ?</p>
</body>
</html>
