<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>3 Jean</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">3 Jean</a> <a href="bibleversenav64_1.xhtml">1 - 14</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1518" class="pageNum" data-no="1518" data-before-text="1518"></span><strong>Troisième lettre de Jean</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><strong><sup>1 </sup></strong>L’ancien, à Gaïus, le bien-aimé, que j’aime vraiment.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bien-aimé, je prie pour qu’en toutes choses tu prospères et que tu sois en bonne santé, tout comme ton âme prospère. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car je me suis beaucoup réjoui quand des frères sont venus et ont rendu témoignage à la vérité que tu possèdes, tout comme tu continues à marcher dans la vérité. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Je n’ai pas de plus grand sujet de reconnaissance que ceci : que j’entende dire que mes enfants continuent à marcher dans la vérité.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="page1519" class="pageNum" data-no="1519" data-before-text="1519"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bien-aimé, tu fais œuvre fidèle dans tout ce que tu fais pour les frères — pourtant des étrangers — <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>qui ont rendu témoignage à ton amour devant la congrégation. Ceux-là, s’il te plaît, tu les feras partir par leur chemin, d’une manière digne de Dieu. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car c’est pour [son] nom qu’ils sont sortis, sans rien recevoir des gens des nations. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nous sommes donc tenus d’accueillir de tels hommes avec hospitalité, afin que nous devenions des compagnons de travail dans la vérité.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>J’ai écrit quelque chose à la congrégation, mais Diotréphès, qui aime occuper la première place parmi eux, ne reçoit rien de notre part avec respect. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Voilà pourquoi, si je viens, je rappellerai ses œuvres qu’il continue à faire, comment il se répand à notre sujet en paroles méchantes. Et non content de cela, lui-<wbr />même ne reçoit pas les frères avec respect, et ceux qui veulent les recevoir, il cherche à les en empêcher et à les expulser de la congrégation.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bien-aimé, imite, non pas ce qui est mauvais, mais ce qui est bon. Celui qui fait le bien vient de Dieu. Celui qui fait le mal n’a pas vu Dieu. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>À Démétrius, témoignage a été rendu par tous et par la vérité elle-<wbr />même. Oui, nous aussi, nous rendons témoignage, et tu sais que le témoignage que nous rendons est vrai.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>J’avais beaucoup de choses à t’écrire, cependant je ne veux pas continuer à t’écrire avec de l’encre et une plume. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais j’espère te voir vite, et nous parlerons face à face.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb">Paix à toi.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb">Les amis t’envoient leurs salutations. Adresse mes salutations aux amis, chacun par son nom.</p>
</body>
</html>
