<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav26_38.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="page1096" class="pageNum" data-no="1096" data-before-text="1096"></span><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Fils d’homme, tourne ta face contre Gog du pays de Magog, le chef suprême de Méshek et de Toubal, et prophétise contre lui. <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et tu devras dire : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Me voici contre toi, ô Gog, chef suprême de Méshek et de Toubal. <span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>À coup sûr, je te ferai faire demi-tour, je mettrai des crochets dans tes mâchoires et te ferai sortir avec toutes tes forces militaires, chevaux et cavaliers, eux tous vêtus avec un goût parfait, assemblée nombreuse, avec le grand et le petit bouclier, eux tous maniant des épées ; <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>avec eux la Perse, l’Éthiopie et Pout, eux tous avec petit bouclier et casque ; <span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gomer et toutes ses bandes, la maison de Togarma, des parties les plus reculées du nord, et toutes ses bandes, des peuples nombreux avec toi.</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ ‘ “ Sois prêt, et qu’il y ait chez toi des préparatifs, toi avec toute ton assemblée, ceux qui sont rassemblés auprès de toi, et tu devras devenir leur garde.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ ‘ “ Après de longs jours on s’occupera de toi. Dans la période finale des années tu viendras vers le pays [des gens] ramenés de l’épée, rassemblés d’entre des peuples nombreux, sur les montagnes d’Israël, qui ont été un lieu constamment dévasté ; oui, [un pays] qu’on a fait sortir d’entre les peuples, [dans lequel] ils habitent vraiment en sécurité, eux tous. <span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>À coup sûr, tu monteras. Tu arriveras comme une tempête. Tu deviendras comme des nuages pour couvrir le pays, toi et toutes tes bandes, et des peuples nombreux avec toi. ” ’</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Oui, il arrivera en ce jour-<wbr />là que des choses te monteront au cœur et, à coup sûr, tu méditeras un projet funeste ; <span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>oui, tu diras : “ Je monterai contre un pays de campagnes ouvertes. Je viendrai sur des gens qui vivent dans le calme, qui habitent en sécurité, habitant tous sans muraille, et ils n’ont ni barre ni portes. ” <span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ce sera pour prendre un butin considérable et procéder à un grand pillage, afin de ramener ta main sur des lieux dévastés de nouveau habités et sur un peuple réuni d’entre les nations, [un peuple] qui amasse fortune et biens, [ceux] qui habitent au centre de la terre.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ ‘ Sheba, Dedân, les marchands de Tarsis et tous ses jeunes lions à crinière — ils te diront : “ Est-<wbr />ce pour prendre un butin considérable que tu viens ? Est-<wbr />ce pour procéder à un grand pillage que tu as rassemblé ton assemblée, pour emporter argent et or, pour prendre fortune et biens, pour prendre un immense butin ? ” ’</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ C’est pourquoi prophétise, ô fils d’homme, et tu devras dire à Gog : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Est-<wbr />ce que ce ne sera pas en ce jour-<wbr />là, quand mon peuple Israël habitera en sécurité, que tu [le] sauras ? <span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>À coup sûr, tu viendras de ton lieu, des parties les plus reculées du nord, toi et des peuples nombreux avec toi, tous montés sur des chevaux, une grande assemblée, oui des forces militaires nombreuses. <span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>À coup sûr, tu monteras contre mon peuple Israël, comme des nuages pour couvrir le pays. Dans la période finale des jours cela arrivera ; oui, je te ferai venir contre mon pays, afin que les nations me connaissent, quand je me sanctifierai en toi sous leurs yeux, ô Gog ! ” ’</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Es-<wbr />tu le même que celui dont j’ai parlé, aux jours anciens, par la main de mes serviteurs les prophètes <span id="page1097" class="pageNum" data-no="1097" data-before-text="1097"></span>d’Israël, qui prophétisaient en ces jours-<wbr />là — des années — pour ce qui est de te faire venir sur eux ? ’</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ ‘ Oui, il arrivera en ce jour-<wbr />là, le jour où Gog viendra sur le sol d’Israël ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah, ‘ que ma fureur me montera au nez. <span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et dans mon ardeur, dans le feu de ma furie, il faudra que je parle. Oui, en ce jour-<wbr />là, il y aura un grand tremblement de terre sur le sol d’Israël. <span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et à cause de moi trembleront à coup sûr les poissons de la mer, les créatures volantes des cieux, les bêtes sauvages des champs, toutes les bêtes rampantes qui rampent sur le sol et tous les humains qui sont sur la surface du sol ; oui, les montagnes seront renversées, et les chemins en pente raide tomberont, et toutes les murailles tomberont à terre. ’</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ ‘ Oui, dans toute ma région montagneuse j’appellerai une épée contre lui ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah. ‘ L’épée de chacun sera dirigée contre son frère. <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Oui, je me mettrai en jugement avec lui par la peste et par le sang ; je ferai pleuvoir une pluie torrentielle qui inonde, des pierres de grêle, du feu et du soufre, sur lui, sur ses bandes et sur les peuples nombreux qui seront avec lui. <span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>À coup sûr, je me grandirai et je me sanctifierai et je me ferai connaître sous les yeux de nations nombreuses ; et il faudra qu’elles sachent que je suis Jéhovah. ’</p>
</body>
</html>
