<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav2_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Pendant ce temps, un certain homme de la maison de Lévi alla prendre une fille de Lévi. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>La femme devint enceinte et mit au monde un fils. Quand elle vit combien il était beau, elle le tint caché pendant trois mois lunaires. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Lorsqu’il lui fut impossible de le cacher plus longtemps, alors elle prit pour lui une arche de papyrus, l’enduisit de bitume et de poix, y plaça l’enfant et la déposa parmi les roseaux au bord du Nil. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>En outre, la sœur de l’[enfant] se posta à distance pour savoir ce qu’on ferait de lui.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Un peu plus tard, la fille de Pharaon descendit pour se baigner dans le Nil, et ses servantes marchaient sur le bord du Nil. Elle aperçut l’arche au milieu des roseaux. Aussitôt elle envoya son esclave pour la prendre. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quand elle l’ouvrit, elle vit l’enfant, et voici que le garçon pleurait. Elle eut pitié de lui, bien qu’elle dît : “ C’est un des enfants des Hébreux. ” <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors la sœur de l’[enfant] dit à la fille de Pharaon : “ Veux-<wbr />tu que j’aille appeler exprès pour toi une nourrice d’entre les femmes hébreues, afin qu’elle t’allaite l’enfant ? ” <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et la fille de Pharaon lui dit : “ Va ! ” Aussitôt la jeune fille alla appeler la mère de l’enfant. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>La fille de Pharaon lui dit alors : “ Emmène cet enfant et allaite-<wbr />le-<wbr />moi ; et moi je te donnerai ton salaire. ” La femme prit donc l’enfant et l’allaita. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et l’enfant grandit. Alors elle l’amena à la fille de Pharaon, si bien qu’il devint pour elle un fils ; elle l’appela alors du nom de Moïse et dit : “ C’est que je l’ai tiré de l’eau. ”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="page77" class="pageNum" data-no="77" data-before-text="77"></span><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Or il arriva, en ces jours-<wbr />là, comme Moïse devenait fort, qu’il sortit vers ses frères pour regarder les fardeaux qu’ils portaient ; il aperçut un certain Égyptien qui frappait un certain Hébreu d’entre ses frères. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il se tourna alors de côté et d’autre et vit qu’il n’y avait personne en vue. Alors il abattit l’Égyptien et le cacha dans le sable.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Cependant, il sortit le jour suivant et voici que deux Hébreux se battaient. Alors il dit à celui qui avait tort : “ Pourquoi frappes-<wbr />tu ton compagnon ? ” <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais celui-ci dit : “ Qui t’a établi prince et juge sur nous ? As-<wbr />tu l’intention de me tuer comme tu as tué l’Égyptien ? ” Alors Moïse prit peur et dit : “ À coup sûr, la chose se sait ! ”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Plus tard, Pharaon apprit cette chose et il chercha à tuer Moïse ; mais Moïse s’enfuit loin de Pharaon afin d’habiter au pays de Madiân ; et il s’assit près d’un puits. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Or le prêtre de Madiân avait sept filles ; comme d’habitude, elles vinrent puiser de l’eau et remplir les rigoles pour abreuver le petit bétail de leur père. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Comme d’habitude, les bergers vinrent les chasser. Mais Moïse se leva, vint au secours des femmes et abreuva leur petit bétail. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et quand elles revinrent chez Réouël leur père, celui-ci s’écria : “ Comment se fait-<wbr />il que vous soyez revenues si vite aujourd’hui ? ” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>À quoi elles dirent : “ Un certain Égyptien nous a délivrées de la main des bergers ; oui, il a même puisé de l’eau pour nous afin d’abreuver le petit bétail. ” <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors il dit à ses filles : “ Mais où est-<wbr />il ? Pourquoi avez-<wbr />vous laissé là cet homme ? Appelez-<wbr />le pour qu’il mange le pain. ” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Après cela Moïse consentit à habiter avec l’homme, et celui-ci donna à Moïse Tsippora sa fille. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Plus tard, elle mit au monde un fils et il l’appela du nom de Guershom, car, dit-<wbr />il : “ Je suis devenu un résident étranger dans un pays étranger. ”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et il arriva pendant ces longs jours que, finalement, le roi d’Égypte mourut, mais les fils d’Israël continuèrent à soupirer à cause de l’esclavage et à pousser des cris de plainte, et leur appel au secours montait vers le [vrai] Dieu, à cause de l’esclavage. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Finalement Dieu entendit leurs gémissements et Dieu se souvint de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Dieu regarda donc les fils d’Israël et Dieu prêta attention.</p>
</body>
</html>
