<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoshéa 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoshéa</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav28_14.xhtml">1 - 9</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>“ Reviens donc, ô Israël, à Jéhovah ton Dieu, car tu as trébuché dans ta faute. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Prenez avec vous des paroles et revenez à Jéhovah. Dites-<wbr />lui, vous tous : ‘ Puisses-<wbr />tu pardonner la faute ; accepte ce qui est bon, et nous voulons offrir en retour les jeunes taureaux de nos lèvres. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>L’Assyrie ne nous sauvera pas. Nous ne monterons pas sur des chevaux. Et nous ne dirons plus : “ Ô notre Dieu ! ” à l’œuvre de nos mains, parce que c’est par toi que l’on fait miséricorde à l’orphelin de père. ’</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Je guérirai leur infidélité. Je les aimerai de [mon] plein gré, parce que ma colère s’en est retournée de [dessus] lui. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Je deviendrai comme la rosée pour Israël. Il fleurira comme le lis, il enfoncera ses racines comme le Liban. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ses jeunes pousses sortiront, sa dignité deviendra comme celle de l’olivier et sa senteur comme celle du Liban. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ils habiteront de nouveau à son ombre. Ils feront pousser du grain, ils bourgeonneront comme la vigne. Son mémorial sera comme le vin du Liban.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Éphraïm [dira] : ‘ Qu’ai-<wbr />je encore à faire avec les idoles ? ’</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">“ À coup sûr, moi je répondrai et je continuerai de le regarder. Je suis comme un genévrier luxuriant. Oui, c’est de moi que sera trouvé du fruit pour toi. ”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Qui est sage, pour comprendre ces choses ? Avisé, pour les savoir ? Car les voies de Jéhovah sont droites ; ce sont les justes qui y marcheront, mais ce sont les transgresseurs qui y trébucheront.</p>
</body>
</html>
