<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav45_8.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Ceux donc qui sont en union avec Christ Jésus n’ont pas de condamnation. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car la loi de l’esprit qui donne la vie en union avec Christ Jésus t’a libéré de la loi du péché et de la mort. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car — comme il y avait une impuissance du côté de la Loi, pendant qu’elle était faible du fait de la chair — Dieu, en envoyant son propre Fils dans la ressemblance de la chair pécheresse et à propos du péché, a condamné le péché dans la chair, <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>pour que la juste exigence de la Loi soit accomplie en nous qui marchons, non pas selon la chair, mais selon l’esprit. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>En effet, ceux qui vivent selon la chair pensent aux choses de la chair, mais ceux qui vivent selon l’esprit, aux choses de l’esprit. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Penser à la chair, en effet, signifie la mort, mais penser à l’esprit signifie vie et paix ; <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>parce que penser à la chair signifie inimitié contre Dieu, car elle n’est pas soumise à la loi de Dieu, et même, elle ne peut pas l’être. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ceux donc qui vivent selon la chair ne peuvent plaire à Dieu.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Cependant, vous vivez, non pas selon la chair, mais selon l’esprit, si vraiment l’esprit de Dieu habite en vous. Mais si quelqu’un n’a pas l’esprit de Christ, celui-là ne lui appartient pas. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais si Christ est en union avec vous, le corps est bien mort à cause du péché, mais l’esprit est vie à cause de la justice. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Si donc l’esprit de celui qui a relevé Jésus d’entre les morts habite en vous, celui qui a relevé Christ Jésus d’entre les morts rendra aussi la vie à vos corps mortels grâce à son esprit qui réside en vous.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ainsi donc, frères, nous sommes tenus, [mais] non envers la chair pour vivre selon la chair ; <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>car si vous vivez selon la chair, vous mourrez à <span id="page1401" class="pageNum" data-no="1401" data-before-text="1401"></span>coup sûr ; mais si par l’esprit vous faites mourir les pratiques du corps, vous vivrez. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car tous ceux qui sont conduits par l’esprit de Dieu, ceux-là sont fils de Dieu. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car vous n’avez pas reçu un esprit d’esclavage inspirant de nouveau la crainte, mais vous avez reçu un esprit d’adoption comme fils, par lequel nous crions : “ <em>Abba</em>, Père ! ” <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>L’esprit lui-<wbr />même témoigne avec notre esprit que nous sommes enfants de Dieu. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Si donc nous sommes enfants, nous sommes aussi héritiers : oui, héritiers de Dieu, mais cohéritiers de Christ, pourvu que nous souffrions avec lui pour être aussi glorifiés avec lui.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aussi j’estime que les souffrances de l’époque présente ne pèsent rien en comparaison de la gloire qui va être révélée en nous. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Car l’attente impatiente de la création attend la révélation des fils de Dieu. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car la création a été soumise à la futilité, non de son propre gré, mais à cause de celui qui l’a soumise, en raison de l’espérance <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>que la création elle aussi sera libérée de l’esclavage de la corruption et aura la liberté glorieuse des enfants de Dieu. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car nous savons que jusqu’à maintenant toute la création ne cesse de gémir ensemble et de souffrir ensemble. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et non seulement cela, mais nous aussi, qui avons les prémices, à savoir l’esprit, oui nous gémissons en nous-<wbr />mêmes, tandis que nous attendons ardemment d’être adoptés comme fils, d’être libérés de notre corps par rançon. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Car nous avons été sauvés dans [cette] espérance ; mais une espérance qu’on voit n’est pas une espérance ; car lorsqu’un homme voit quelque chose, l’espère-<wbr />t-<wbr />il ? <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais si nous espérons ce que nous ne voyons pas, nous continuons à l’attendre avec endurance.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pareillement, l’esprit aussi vient en aide à notre faiblesse ; car le [problème, le voici] : ce pour quoi nous devons prier comme nous en avons besoin, nous ne le savons pas, mais l’esprit lui-<wbr />même sollicite pour nous avec des gémissements qui n’ont pas été exprimés. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Cependant, celui qui scrute les cœurs sait quelle est l’intention de l’esprit, parce que c’est selon Dieu qu’il sollicite pour des saints.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Or nous savons que Dieu fait coopérer toutes ses œuvres pour le bien de ceux qui aiment Dieu, ceux qui sont les appelés selon son dessein ; <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>parce que ceux qu’il a reconnus en premier lieu, il les a aussi destinés d’avance à être modelés d’après l’image de son Fils, pour qu’il soit le premier-né parmi beaucoup de frères. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>De plus, ceux qu’il a destinés d’avance, ce sont ceux qu’il a aussi appelés ; et ceux qu’il a appelés, ce sont ceux qu’il a aussi déclarés justes. Enfin, ceux qu’il a déclarés justes, ce sont ceux qu’il a aussi glorifiés.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Que dirons-<wbr />nous donc à ces choses ? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous ? <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Lui qui n’a même pas épargné son propre Fils, mais l’a livré pour nous tous, pourquoi avec lui ne nous donnera-<wbr />t-<wbr />il pas aussi volontiers toutes les autres choses ? <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Qui portera une accusation contre ceux que Dieu a choisis ? Dieu est Celui qui [les] déclare justes. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Qui est celui qui condamnera ? Christ Jésus est celui qui est mort, oui plutôt celui qui a été relevé d’entre les morts, qui est à la droite de Dieu, qui sollicite aussi pour nous.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="page1402" class="pageNum" data-no="1402" data-before-text="1402"></span><span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Qui nous séparera de l’amour du Christ ? La tribulation, ou l’angoisse, ou la persécution, ou la faim, ou la nudité, ou le danger, ou l’épée ? <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Comme c’est écrit : “ À cause de toi nous sommes mis à mort tout au long du jour ; oui, on nous regarde comme des moutons destinés à l’abattage. ” <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Au contraire, dans toutes ces choses, nous remportons une victoire complète grâce à celui qui nous a aimés. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Car je suis convaincu que ni mort ni vie, ni anges ni gouvernements, ni choses présentes ni choses à venir, ni puissances, <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>ni hauteur ni profondeur, ni aucune autre création ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ Jésus notre Seigneur.</p>
</body>
</html>
