<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav1_16.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Or Saraï la femme d’Abram ne lui avait pas donné d’enfants ; mais elle avait une servante égyptienne : son nom c’était Agar. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Saraï dit alors à Abram : “ S’il te plaît donc, Jéhovah m’a empêchée d’avoir des enfants. S’il te plaît, aie des rapports avec ma servante. Peut-être que par elle j’aurai des enfants. ” Et Abram écouta la voix de Saraï. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Saraï la femme d’Abram prit Agar, sa servante égyptienne, au bout de dix ans qu’Abram habitait dans le pays de Canaan, et elle la donna pour femme à Abram son mari. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ainsi il eut des rapports avec Agar, et elle devint enceinte. Quand elle se vit enceinte, alors sa maîtresse devint [une femme] méprisée à ses yeux.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors Saraï dit à Abram : “ Que la violence qui m’est faite soit sur toi. C’est moi qui ai mis ma servante sur ton sein ; elle s’est vue enceinte et je suis devenue [une femme] méprisée à ses yeux. Que Jéhovah juge entre moi et toi. ” <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et Abram dit à Saraï : “ Écoute ! Tu peux disposer de ta servante. Fais-<wbr />lui ce qui est bon à tes yeux. ” Alors Saraï se mit à l’humilier, si bien qu’elle s’enfuit loin d’elle.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Plus tard, l’ange de Jéhovah la trouva près d’une source d’eau dans le désert, près de la source sur le chemin de Shour. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et il dit : “ Agar, servante de Saraï, d’où es-<wbr />tu venue et où vas-<wbr />tu ? ” À quoi elle dit : “ Eh bien, je m’enfuis loin de Saraï ma maîtresse. ” <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>L’ange de Jéhovah lui dit alors : “ Retourne chez ta maîtresse et humilie-<wbr />toi sous sa main. ” <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Puis l’ange de Jéhovah lui dit : “ Je multiplierai beaucoup ta semence, si bien qu’on ne la comptera pas en raison de [sa] multitude. ” <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>L’ange de Jéhovah lui dit encore : “ Te voilà enceinte ; oui, tu mettras au monde un fils et tu devras l’appeler du nom de Yishmaël, car Jéhovah a entendu ton affliction. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quant à lui, il deviendra un zèbre d’homme. Sa main sera contre tous et la main de tous sera contre lui ; et il campera devant la face de tous ses frères. ”</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors elle appela le nom de Jéhovah qui lui parlait : “ Tu es un Dieu de vision ”, car elle dit : “ Est-<wbr />ce qu’ici j’ai réellement regardé celui qui me voit ? ” <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>C’est pourquoi le puits fut appelé Béer-Lahaï-Roï. Voici : il se trouve entre Qadesh et Béred. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Plus tard, Agar donna un fils à Abram, et Abram appela son fils, celui que [lui] avait donné Agar, du nom de Yishmaël. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abram était âgé de quatre-vingt-six ans quand Agar donna Yishmaël à Abram.</p>
</body>
</html>
