<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav26_28.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Fils d’homme, dis au guide de Tyr : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah :</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb">“ ‘ “ Parce que ton cœur s’est enorgueilli et que tu continues à dire : ‘ Je suis un dieu. Sur le siège de dieu je me suis assis, au cœur de la haute mer ’, alors que tu es un homme tiré du sol et non un dieu, [parce que] tu continues à rendre ton cœur pareil au cœur de dieu... <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>vois : tu es plus sage que Daniel. Il n’est pas de secrets qui t’aient égalé. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Par ta sagesse et par ton discernement tu t’es fait une fortune, et tu ne cesses d’acquérir de l’or et de l’argent dans tes magasins. <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Par l’abondance de ta sagesse, par tes marchandises pour la vente, tu as fait abonder ta fortune, et ton cœur s’est alors enorgueilli à cause de ta fortune. ” ’</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ ‘ C’est pourquoi voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Parce que tu rends ton cœur pareil au cœur de dieu, <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>c’est pourquoi voici que je fais venir sur toi des étrangers, les tyrans des nations ; oui, ils tireront leurs épées contre la beauté de ta sagesse et profaneront ta splendeur rayonnante. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dans la fosse ils te feront descendre, et tu devras mourir de la mort d’un tué au cœur de la haute mer. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Diras-<wbr />tu vraiment : ‘ Je suis dieu ’, devant celui qui te tuera, alors que tu ne seras qu’un homme tiré du sol et non un dieu dans la main de ceux qui te profaneront ? ” ’</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ ‘ De la mort des incirconcis tu mourras par la main d’étrangers, car moi j’ai parlé ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah. ”</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Fils d’homme, profère un chant funèbre sur le roi de Tyr, et tu devras lui dire : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah :</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb">“ ‘ “ Tu scelles un modèle, plein de sagesse et parfait en beauté. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Tu étais en Éden, le jardin de Dieu. Toutes les pierres précieuses te recouvraient : rubis, topaze et jaspe ; chrysolithe, onyx et jade ; saphir, turquoise et émeraude ; et d’or était le travail de tes montures et de tes alvéoles en <span id="page1081" class="pageNum" data-no="1081" data-before-text="1081"></span>toi. Au jour de ta création elles furent préparées. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tu es le chérubin oint qui couvre, et je t’ai placé. Tu étais sur la montagne sainte de Dieu. Au milieu de pierres de feu tu circulais. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tu as été intègre dans tes voies depuis le jour de ta création jusqu’à ce que l’injustice ait été trouvée en toi.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ ‘ “ À cause de l’abondance de tes marchandises pour la vente, ils ont rempli de violence le milieu de toi, et tu t’es mis à pécher. Je t’expulserai, comme profane, de la montagne de Dieu, et je te détruirai, ô chérubin qui couvre, du milieu des pierres de feu.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ ‘ “ Ton cœur s’est enorgueilli à cause de ta beauté. Tu as perverti ta sagesse à cause de ta splendeur rayonnante. Oui, je te jetterai sur la terre. Oui, je te placerai devant des rois pour qu’ils te regardent.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ ‘ “ Par suite de l’abondance de tes fautes, à cause de l’injustice concernant tes marchandises pour la vente, tu as profané tes sanctuaires. Je ferai sortir un feu du milieu de toi. Oui, c’est lui qui te dévorera. Je te réduirai en cendres sur la terre, sous les yeux de tous ceux qui te voient. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quant à tous ceux qui te connaissent parmi les peuples, à coup sûr ils te regarderont avec stupeur. Des terreurs soudaines, voilà ce que tu deviendras vraiment, et tu ne seras plus — pour des temps indéfinis. ” ’ ”</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Fils d’homme, tourne ta face vers Sidon et prophétise contre elle. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et tu devras dire : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Me voici contre toi, ô Sidon ; oui, je serai glorifié au milieu de toi ; et il faudra qu’on sache que je suis Jéhovah quand j’accomplirai en elle des actes de jugement et que je serai bel et bien sanctifié en elle. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Oui, j’enverrai chez elle la peste et le sang dans ses rues. Oui, le tué tombera au milieu d’elle par l’épée venue contre elle de tous côtés ; et il faudra qu’on sache que je suis Jéhovah. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et il n’y aura plus pour la maison d’Israël de piquant malfaisant ni d’épine douloureuse parmi tous ceux qui sont autour d’eux, ceux qui les traitent avec dédain ; et il faudra qu’on sache que je suis le Souverain Seigneur Jéhovah. ” ’</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Lorsque je rassemblerai la maison d’Israël d’entre les peuples chez lesquels ils ont été dispersés, alors je serai vraiment sanctifié chez eux aux yeux des nations. À coup sûr, ils habiteront sur leur sol que j’ai donné à mon serviteur, à Jacob. <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et vraiment ils habiteront sur lui en sécurité, ils bâtiront des maisons et planteront des vignes ; oui, ils habiteront en sécurité quand j’accomplirai des actes de jugement sur tous ceux qui autour d’eux les traitent avec dédain ; et il faudra qu’ils sachent que je suis Jéhovah leur Dieu. ” ’ ”</p>
</body>
</html>
