<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav43_1.xhtml">1 - 51</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1313" class="pageNum" data-no="1313" data-before-text="1313"></span><strong>Selon Jean</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Au commencement la Parole était, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était un dieu. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Celui-ci était au commencement avec Dieu. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Toutes choses vinrent à l’existence par son intermédiaire, et en dehors de lui pas même une chose ne vint à l’existence.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Ce qui est venu à l’existence <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>par son moyen était vie, et la vie était la lumière des hommes. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et la lumière brille dans les ténèbres, mais les ténèbres ne l’ont pas dominée.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Parut un homme qui avait été envoyé comme représentant de Dieu : son nom c’était Jean. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Cet [homme] vint en témoignage, afin de témoigner au sujet de la lumière, pour que des gens de toutes sortes croient par lui. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il n’était pas cette lumière, mais il devait témoigner au sujet de cette lumière.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>La vraie lumière qui éclaire toutes sortes d’hommes allait venir dans le monde. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il était dans le monde, et le monde vint à l’existence par son intermédiaire, mais le monde ne l’a pas connu. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il est venu chez lui, mais les siens ne l’ont pas accueilli. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Cependant, tous ceux qui l’ont reçu, il leur a donné pouvoir de devenir enfants de Dieu, parce qu’ils exerçaient la foi dans son nom ; <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et ils sont nés, non du sang ou d’une volonté de chair ou de la volonté de l’homme, mais de Dieu.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ainsi la Parole devint chair et résida parmi nous, et nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme celle d’un fils unique-engendré [et qui vient] d’un père ; et il était plein de faveur imméritée et de vérité. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>(Jean témoigna à son sujet, oui, en fait il cria — c’était celui-là qui [l’]a dit —, en disant : “ Celui qui vient derrière moi est passé devant moi, parce qu’il existait avant moi. ”) <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car nous avons tous reçu de sa plénitude, oui faveur imméritée sur faveur imméritée. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Parce que la Loi fut donnée par l’intermédiaire de Moïse, la faveur imméritée et la vérité sont venues par Jésus Christ. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aucun homme n’a jamais vu Dieu ; le dieu unique-engendré qui est dans le sein du Père, c’est lui qui l’a expliqué.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Or voici le témoignage de Jean quand les Juifs lui envoyèrent de Jérusalem des prêtres et des Lévites pour lui demander : “ Qui es-<wbr />tu ? ” <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il confessa et ne nia pas, mais confessa : “ Je ne suis pas le Christ. ” <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et ils lui demandèrent : “ Quoi donc ? Es-<wbr />tu Éliya ? ” Et il dit : “ Je ne le suis pas. ” “ Es-<wbr />tu Le Prophète ? ” Et il répondit : “ Non ! ” <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ils lui dirent donc : “ Qui es-<wbr />tu ? pour que nous donnions une réponse à ceux qui nous ont envoyés. Que dis-<wbr />tu de toi-<wbr />même ? ” <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Il dit : “ Moi, je suis [la] voix de quelqu’un qui crie dans le désert : ‘ Rendez droit le chemin de Jéhovah ’, comme a dit Isaïe le prophète. ” <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Or ceux qui avaient été envoyés étaient d’entre les Pharisiens. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ils l’interrogèrent alors et lui dirent : “ Pourquoi <span id="page1314" class="pageNum" data-no="1314" data-before-text="1314"></span>donc baptises-<wbr />tu, si tu n’es pas le Christ, ni Éliya, ni Le Prophète ? ” <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jean leur répondit, en disant : “ Moi, je baptise dans l’eau. Au milieu de vous se tient quelqu’un que vous ne connaissez pas, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>celui qui vient derrière moi, mais dont je ne suis pas digne de dénouer la lanière de sa sandale. ” <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ces choses se passèrent à Béthanie, de l’autre côté du Jourdain, où Jean baptisait.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Le lendemain, il aperçut Jésus qui venait vers lui, et il dit : “ Voyez : l’Agneau de Dieu qui enlève le péché du monde ! <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>C’est celui dont j’ai dit : Derrière moi vient un homme qui est passé devant moi, parce qu’il existait avant moi. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Moi non plus je ne le connaissais pas, mais voilà pourquoi je suis venu baptiser dans l’eau : pour qu’il soit manifesté à Israël. ” <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Jean témoigna aussi, en disant : “ J’ai vu l’esprit descendre du ciel comme une colombe, et il est demeuré sur lui. <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Moi non plus je ne le connaissais pas, mais Celui-là même qui m’a envoyé baptiser dans l’eau m’a dit : ‘ Quel que soit celui sur qui tu verras l’esprit descendre et demeurer, c’est celui-là qui baptise dans de l’esprit saint. ’ <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et j’ai vu [cela], et j’ai témoigné que celui-ci est le Fils de Dieu. ”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Le lendemain, de nouveau, Jean se tenait là avec deux de ses disciples, <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>et comme il regardait Jésus qui marchait, il dit : “ Voyez : l’Agneau de Dieu ! ” <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Et les deux disciples l’entendirent parler, et ils suivirent Jésus. <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Alors Jésus se retourna et, les voyant qui suivaient, il leur dit : “ Que cherchez-<wbr />vous ? ” Ils lui dirent : “ Rabbi (ce qui, traduit, signifie Enseignant), où demeures-<wbr />tu ? ” <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Il leur dit : “ Venez, et vous verrez. ” Ils allèrent donc et virent où il demeurait, et ils restèrent avec lui ce jour-<wbr />là ; c’était environ la dixième heure. <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>André le frère de Simon Pierre était l’un des deux qui avaient entendu ce que Jean avait dit et qui avaient suivi [Jésus]. <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Celui-là trouva d’abord son propre frère, Simon, et lui dit : “ Nous avons trouvé le Messie ” (ce qui, traduit, signifie Christ). <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Il le conduisit à Jésus. Quand Jésus le regarda, il dit : “ Tu es Simon le fils de Jean ; tu seras appelé Céphas ” (ce qui se traduit : Pierre).</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Le lendemain, il voulut partir pour la Galilée. Jésus trouva alors Philippe et lui dit : “ Suis-<wbr />moi. ” <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Or Philippe était de Bethsaïda, de la ville d’André et de Pierre. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Philippe trouva Nathanaël et lui dit : “ Nous avons trouvé celui dont Moïse, dans la Loi, et les Prophètes ont écrit : c’est Jésus, le fils de Joseph, de Nazareth. ” <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Mais Nathanaël lui dit : “ Peut-<wbr />il sortir quelque chose de bon de Nazareth ? ” Philippe lui dit : “ Viens et vois. ” <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Jésus vit Nathanaël qui venait vers lui et il dit de lui : “ Voyez : un véritable Israélite, en qui il n’y a pas de tromperie. ” <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Nathanaël lui dit : “ D’où vient que tu me connais ? ” Jésus, en réponse, lui dit : “ Avant que Philippe t’ait appelé, alors que tu étais sous le figuier, je t’ai vu. ” <span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Nathanaël lui répondit : “ Rabbi, tu es le Fils de Dieu, tu es Roi d’Israël. ” <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Jésus, en réponse, lui dit : “ Parce que je t’ai dit que je t’ai vu sous le figuier, tu crois ? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci. ” <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Il lui dit encore : “ Oui, vraiment, je vous le dis : Vous verrez le ciel ouvert et les anges de Dieu monter et descendre vers le Fils de l’homme. ”</p>
</body>
</html>
