<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ecclésiaste 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ecclésiaste</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav21_12.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Souviens-<wbr />toi donc de ton Grand Créateur aux jours de ton adolescence, avant que commencent à venir les jours funestes, ou que soient arrivées les années où tu diras : “ Je n’y ai aucun plaisir ” ; <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>avant que s’obscurcissent le soleil et la lumière, et la lune et les étoiles, et que les nuages soient revenus, puis la pluie torrentielle ; <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>au jour où tremblent les gardiens de la maison, où se sont courbés les hommes [pleins] d’énergie vitale, où ont cessé de travailler les femmes chargées de moudre, parce qu’elles sont devenues peu nombreuses, [au jour] où, aux fenêtres, les dames qui voient ont trouvé qu’il fait sombre ; <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>où se sont fermés les battants [qui donnent] sur la rue, quand baisse le bruit du moulin, et qu’on se lève au son de l’oiseau, et que toutes les filles du chant semblent avoir la voix basse. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>De plus, on a commencé à avoir peur de ce qui est haut, et il y a des terreurs sur le chemin. Et l’amandier est en fleurs, et la sauterelle se traîne, et la câpre éclate, car l’homme s’en va vers sa maison de longue durée, et ceux qui font la lamentation ont tourné dans la rue ; <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>avant que soit enlevé le cordon d’argent, et que s’écrase le bol d’or, et que la jarre, à la source, se brise, et que la roue pour la citerne se soit écrasée. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors la poussière retourne à la terre comme elle était, et l’esprit retourne au [vrai] Dieu qui l’a donné.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ La plus grande des vanités ! a dit le rassembleur, tout est vanité. ”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Outre que le rassembleur était devenu un sage, il a encore enseigné la connaissance au peuple, continuellement ; il a pesé et scruté, pour mettre en ordre beaucoup de proverbes. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Le rassembleur s’est efforcé de trouver les paroles délicieuses et comment écrire des paroles de vérité qui soient exactes.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Les paroles des sages sont comme des aiguillons, et comme des clous plantés, ceux qui composent des recueils [de sentences] ; ils ont été donnés de la part d’un seul berger. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quant à ce qui est en plus de ceux-ci, mon fils, tiens compte de l’avertissement : à faire beaucoup de livres il n’y a pas de fin, et se consacrer beaucoup [à eux] est une fatigue pour la chair.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>La conclusion de la chose, tout ayant été entendu : Crains le [vrai] Dieu et garde ses commandements. Car c’est là toute [l’obligation] de l’homme. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car le [vrai] Dieu lui-<wbr />même fera venir toute sorte d’œuvre en jugement, concernant toute chose cachée, [pour savoir] si elle est bonne ou mauvaise.</p>
</body>
</html>
