<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Rois 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Rois</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav12_7.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Élisha dit alors : “ Écoutez la parole de Jéhovah. Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Demain, vers cette heure-<wbr />ci, un séa de fleur de farine vaudra un sicle, et deux séas d’orge un sicle, dans la <span id="page494" class="pageNum" data-no="494" data-before-text="494"></span>porte de Samarie. ’ ” <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors l’aide de camp sur la main duquel s’appuyait le roi répondit à l’homme du [vrai] Dieu et dit : “ Même si Jéhovah faisait des écluses dans les cieux, cette chose pourrait-<wbr />elle arriver ? ” À quoi [Élisha] dit : “ Voici que tu le vois de tes yeux, mais tu n’en mangeras pas. ”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Or il y avait quatre hommes, des lépreux, qui se trouvaient à l’entrée de la porte ; ils se dirent alors l’un à l’autre : “ Pourquoi restons-<wbr />nous ici jusqu’à ce que nous soyons morts ? <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Si nous disions : ‘ Entrons dans la ville ’, quand la famine est dans la ville, alors il nous faudrait y mourir. Et si vraiment nous restons ici, alors il nous faudra mourir. Maintenant donc, venez et pénétrons dans le camp des Syriens. S’ils nous gardent en vie, nous vivrons ; mais s’ils nous mettent à mort, alors il nous faudra mourir. ” <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ils se levèrent donc au crépuscule pour entrer dans le camp des Syriens ; ils purent arriver jusqu’aux abords du camp des Syriens, et, voyez, il n’y avait personne.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et Jéhovah lui-<wbr />même avait fait entendre au camp des Syriens un bruit de chars, un bruit de chevaux, le bruit de grandes forces militaires, si bien qu’ils se dirent l’un à l’autre : “ Voyez ! Le roi d’Israël a pris à sa solde contre nous les rois des Hittites et les rois d’Égypte pour venir contre nous ! ” <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aussitôt ils se levèrent et s’enfuirent au crépuscule, ils abandonnèrent leurs tentes, leurs chevaux et leurs ânes — le camp tel quel —, et ils fuyaient pour leur âme.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quand ces lépreux arrivèrent jusqu’aux abords du camp, alors ils entrèrent dans une tente, ils se mirent à manger et à boire, puis ils emportèrent de là argent, or et vêtements, et allèrent les cacher. Ensuite ils revinrent, entrèrent dans une autre tente, transportèrent de là [diverses] choses et allèrent les cacher.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Finalement ils se dirent l’un à l’autre : “ Ce n’est pas bien ce que nous faisons là. Ce jour est un jour de bonnes nouvelles ! Si nous hésitons, oui si nous attendons jusqu’à la lumière du matin, alors la culpabilité nous atteindra à coup sûr. Maintenant donc, venez, entrons et informons la maison du roi. ” <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ils vinrent donc et appelèrent les portiers de la ville, puis ils les informèrent, en disant : “ Nous sommes entrés dans le camp des Syriens, et, voyez, il n’y avait là personne, pas un bruit d’homme ; [il n’y avait] que les chevaux attachés, les ânes attachés et les tentes telles quelles. ” <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Immédiatement les portiers crièrent et ils informèrent la maison du roi, à l’intérieur.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aussitôt le roi se leva de nuit et dit à ses serviteurs : “ Que je vous explique, s’il vous plaît, ce que les Syriens nous ont fait. Ils savent bien que nous sommes affamés ; ils sont donc sortis du camp pour se cacher dans la campagne, en disant : ‘ Ils sortiront de la ville et nous les prendrons vivants, puis nous entrerons dans la ville. ’ ” <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors un de ses serviteurs répondit et dit : “ Qu’on prenne, s’il te plaît, cinq des chevaux restants, de ceux qui restent encore dans la ville. Voici qu’ils sont comme toute la foule d’Israël qui reste encore dans [la ville]. Voici qu’ils sont comme toute la foule d’Israël qui a péri. Envoyons[-<wbr />les] et voyons. ” <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>On prit donc deux chars avec des chevaux, et le roi les envoya sur les traces du camp des Syriens, en disant : “ Allez et voyez. ” <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors ils allèrent sur leurs traces jusqu’au Jourdain, et, voyez, tout le <span id="page495" class="pageNum" data-no="495" data-before-text="495"></span>chemin était plein de vêtements et d’ustensiles que les Syriens avaient jetés dans leur fuite précipitée. Puis les messagers revinrent et informèrent le roi.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors le peuple sortit et pilla le camp des Syriens ; c’est ainsi qu’un séa de fleur de farine valut un sicle, et deux séas d’orge un sicle, selon la parole de Jéhovah. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et le roi avait préposé à la garde de la porte l’aide de camp sur la main duquel il s’appuyait ; mais le peuple se mit à le piétiner dans la porte, de sorte qu’il mourut, comme l’avait dit l’homme du [vrai] Dieu, quand il parla au moment où le roi descendit vers lui. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ainsi il en fut comme l’homme du [vrai] Dieu l’avait dit au roi, en ces termes : “ Deux séas d’orge vaudront un sicle, et un séa de fleur de farine un sicle, demain, à cette heure-<wbr />ci, dans la porte de Samarie. ” <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais l’aide de camp avait répondu à l’homme du [vrai] Dieu et dit : “ Même si Jéhovah faisait des écluses dans les cieux, cela pourrait-<wbr />il arriver selon cette parole ? ” À quoi [Élisha] avait dit : “ Voici que tu le vois de tes yeux, mais tu n’en mangeras pas. ” <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il en fut ainsi pour lui, quand le peuple se mit à le piétiner dans la porte, de sorte qu’il mourut.</p>
</body>
</html>
