<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav23_29.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>“ Malheur à Ariël, à Ariël, la cité où David a campé ! Ajoutez année à année ; que les fêtes parcourent leur cycle. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et je devrai réduire Ariël à l’angoisse ; oui, il y aura deuil et gémissements ; et vraiment elle deviendra pour moi comme le foyer de l’autel de Dieu. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>À coup sûr, je camperai contre toi de tous côtés, je t’assiégerai avec une palissade et je dresserai contre toi <span id="page904" class="pageNum" data-no="904" data-before-text="904"></span>des ouvrages de siège. <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Oui, tu seras abaissée, si bien que tu parleras depuis la terre, et comme venant de la poussière ta parole [n’arrivera qu’]assourdie. Oui, ta voix [venant] de la terre deviendra comme celle d’un médium, et depuis la poussière ta parole pépiera. <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>La foule de ceux qui pour toi sont des étrangers deviendra bel et bien comme une fine poudre, et la foule des tyrans comme la bale qui passe. Et vraiment cela se produira en un instant, soudain. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>De la part de Jéhovah des armées on te prêtera attention avec tonnerre, tremblement de terre et grand bruit, [avec] ouragan, tempête et flamme d’un feu dévorant. ”</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et vraiment ce sera comme dans un rêve, dans une vision de la nuit, à propos de la foule de toutes les nations qui font la guerre contre Ariël, oui tous ceux qui font la guerre contre elle, et les tours de siège [dressées] contre elle, et ceux qui la réduisent à l’angoisse. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Oui, ce sera comme lorsque quelqu’un qui a faim rêve et voici qu’il est en train de manger, puis il se réveille vraiment et son âme est vide ; et comme lorsque quelqu’un qui a soif rêve et voici qu’il est en train de boire, puis il se réveille vraiment et voici qu’il est fatigué et son âme est desséchée ; ainsi en sera-<wbr />t-<wbr />il de la foule de toutes les nations qui font la guerre contre le mont Sion.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Attardez-<wbr />vous et soyez stupéfaits ; aveuglez-<wbr />vous et soyez aveuglés. Ils se sont enivrés, mais non pas de vin ; ils ont vacillé, mais non à cause de la boisson enivrante.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car Jéhovah a versé sur vous un esprit de profond sommeil ; il ferme vos yeux — les prophètes —, il a couvert vos têtes — les visionnaires. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et pour vous la vision de tout devient comme les paroles du livre qui a été scellé et qu’on donne à quelqu’un qui connaît l’écriture, en disant : “ Lis ceci à haute voix, s’il te plaît ”, et il lui faut dire : “ Je ne peux pas, car il est scellé ” ; <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>et on doit donner le livre à quelqu’un qui ne connaît pas l’écriture, en disant : “ Lis ceci à haute voix, s’il te plaît ”, et il lui faut dire : “ Je ne connais pas du tout l’écriture. ”</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et Jéhovah dit : “ Parce que ce peuple s’est approché avec sa bouche, et qu’ils ne m’ont glorifié que de leurs lèvres, et qu’ils ont éloigné de moi leur cœur, et que leur crainte à mon égard devient un commandement d’hommes, [un commandement] qu’on enseigne, <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>c’est pourquoi me voici, Celui qui agira encore de façon prodigieuse avec ce peuple, d’une manière prodigieuse et avec quelque chose de prodigieux ; et la sagesse de ses sages devra périr, et l’intelligence de ses hommes avisés se cachera. ”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Malheur à ceux qui s’enfoncent très profond pour cacher [leur] conseil à Jéhovah lui-<wbr />même et dont les actions se sont faites dans un lieu obscur, tandis qu’ils disent : “ Qui nous voit et qui nous connaît ? ” <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quelle perversité que la vôtre ! Le potier doit-<wbr />il être considéré comme de l’argile ? Car la chose faite doit-<wbr />elle dire de celui qui l’a faite : “ Il ne m’a pas faite ” ? Oui, la chose formée dit-<wbr />elle de celui qui l’a formée : “ Il n’a pas montré d’intelligence ” ?</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>N’est-<wbr />ce pas encore [un peu], très peu de temps seulement, et le Liban se changera bel et bien en verger et le verger sera considéré comme une forêt ? <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Oui, en ce jour-<wbr />là, les sourds entendront les paroles du livre, et, de l’obscurité <span id="page905" class="pageNum" data-no="905" data-before-text="905"></span>et des ténèbres, les yeux des aveugles verront. <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Oui, les humbles augmenteront leur joie en Jéhovah lui-<wbr />même, et même les pauvres parmi les humains seront joyeux dans le Saint d’Israël lui-<wbr />même, <span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>car vraiment le tyran arrivera à sa fin, le vantard disparaîtra et tous ceux qui restent vigilants pour faire du tort seront retranchés, <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>ceux qui portent un homme au péché par [sa] parole, ceux qui tendent des pièges à celui qui reprend dans la porte, et ceux qui écartent le juste par des arguments sans valeur.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>C’est pourquoi voici ce qu’a dit Jéhovah à la maison de Jacob, lui qui a racheté Abraham : “ Maintenant Jacob n’aura pas honte, et maintenant sa face ne pâlira pas ; <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>car, lorsqu’il verra ses enfants, l’œuvre de mes mains, au milieu de lui, ils sanctifieront mon nom, oui ils sanctifieront le Saint de Jacob, et le Dieu d’Israël, ils le redouteront. <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Oui, ceux dont l’esprit s’égare pourront connaître l’intelligence, et même ceux qui grognent apprendront l’enseignement. ”</p>
</body>
</html>
