<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lamentations 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lamentations</a>  <a href="biblechapternav25.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav25_5.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sl"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Souviens-<wbr />toi, ô Jéhovah, de ce qui nous est arrivé. Regarde et vois notre opprobre.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sl"><span id="chapter5_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Notre possession héréditaire a été transférée à des inconnus, nos maisons à des étrangers.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sl"><span id="chapter5_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Nous sommes devenus des orphelins sans père. Nos mères sont comme des veuves.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sl"><span id="chapter5_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Oui, notre eau, nous la buvons contre [un paiement en] argent. Notre bois [nous] arrive pour un prix.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sl"><span id="chapter5_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>On nous a poursuivis, étant tout près de notre cou. Nous nous sommes lassés. On ne nous a pas laissé de repos.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sl"><span id="chapter5_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>À l’Égypte nous avons donné la main ; à l’Assyrie, pour nous rassasier de pain.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sl"><span id="chapter5_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ce sont nos ancêtres qui ont péché. Ils ne sont plus. Quant à nous, ce sont leurs fautes qu’il nous a fallu porter.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sl"><span id="chapter5_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Des serviteurs dominent sur nous. Personne ne nous arrache de leur main.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sl"><span id="chapter5_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Nous faisons rentrer notre pain au péril de notre âme, à cause de l’épée du désert.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sl"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Notre peau est devenue brûlante comme un four, à cause des ardeurs de la faim.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sl"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ils ont humilié les femmes dans Sion, les vierges dans les villes de Juda.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sl"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Des princes eux-<wbr />mêmes ont été pendus par leur main. La face des vieillards n’a pas été honorée.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sl"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Des jeunes gens ont soulevé le moulin à bras, des garçons ont trébuché sous le bois.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sl"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Les vieillards ont cessé [de siéger] à la porte, les jeunes gens [de jouer] leur musique instrumentale.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sl"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>L’allégresse de notre cœur a cessé. Notre danse s’est changée en deuil.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sl"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>La couronne de notre tête est tombée. Malheur à nous donc, car nous avons péché !</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sl"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>À cause de cela notre cœur est devenu souffrant. À cause de ces choses nos yeux se sont obscurcis,</p><p data-pid="234" class="p234 sl"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>à cause de la montagne de Sion qui est désolée ; des renards s’y promènent.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sl"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quant à toi, ô Jéhovah, tu siégeras pour des temps indéfinis. Ton trône est de génération en génération.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sl"><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pourquoi nous oublies-<wbr />tu pour toujours, nous quittes-<wbr />tu pour la longueur des jours ?</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sl"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Fais-<wbr />nous revenir vers toi, ô Jéhovah, et nous reviendrons volontiers. Apporte-<wbr />nous des jours nouveaux comme autrefois.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sl"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais tu nous as vraiment rejetés. Tu t’es indigné contre nous à l’extrême.</p>
</body>
</html>
