<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Timothée 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Timothée</a>  <a href="biblechapternav54.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav54_3.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Cette parole est fidèle.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Si quelqu’un aspire à une fonction de surveillant, il désire une belle œuvre. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il faut donc que le surveillant soit irréprochable, mari d’une seule femme, modéré dans ses habitudes, sain d’esprit, ordonné, hospitalier, capable d’enseigner, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>que ce ne soit pas un ivrogne querelleur, pas un homme qui frappe, mais qu’il soit raisonnable, non belliqueux, non ami de l’argent, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>que ce soit quelqu’un qui préside de belle façon sa propre maisonnée, qui tienne ses enfants dans la soumission en toute dignité <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>(si quelqu’un, en effet, ne sait pas présider sa propre maisonnée, comment prendra-<wbr />t-<wbr />il soin de la congrégation de Dieu ?) <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>que ce ne soit pas un homme récemment converti, de peur qu’il ne se gonfle [d’orgueil] et ne tombe dans le jugement porté contre le Diable. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>D’autre part, il faut aussi qu’il reçoive un beau témoignage de gens du dehors, afin qu’il ne tombe pas dans l’opprobre et dans un piège du Diable.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="page1474" class="pageNum" data-no="1474" data-before-text="1474"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il faut de même que les assistants ministériels soient [des hommes] dignes, non doubles dans leur langage, non adonnés à beaucoup de vin, non avides d’un gain malhonnête, <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>conservant le saint secret de la foi avec une conscience pure.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De plus, que ceux-ci soient d’abord mis à l’épreuve quant à leurs aptitudes, puis qu’ils servent comme ministres, s’ils sont exempts d’accusation.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il faut de même que les femmes soient dignes, non calomniatrices, modérées dans leurs habitudes, fidèles en toutes choses.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Que les assistants ministériels soient maris d’une seule femme, présidant de belle façon [leurs] enfants et leurs propres maisonnées. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car les hommes qui servent de belle façon acquièrent pour eux-<wbr />mêmes un beau rang et une grande franchise dans la foi concernant Christ Jésus.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Je t’écris ces choses, bien que j’espère venir bientôt chez toi, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>mais, si je tarde, pour que tu saches comment tu dois te conduire dans la maisonnée de Dieu, qui est la congrégation du Dieu vivant, colonne et soutien de la vérité. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Oui, il faut avouer qu’il est grand, le saint secret de cet attachement à Dieu : ‘ Il a été manifesté dans la chair, a été déclaré juste dans [l’]esprit, est apparu aux anges, a été prêché parmi les nations, a été cru dans [le] monde, a été enlevé dans la gloire. ’</p>
</body>
</html>
