<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav20_21.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Le cœur d’un roi est comme des ruisseaux d’eau dans la main de Jéhovah. Il le dirige partout où il prend plaisir [à le diriger].</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Toute voie de l’homme est droite à ses yeux, mais Jéhovah soupèse les cœurs.</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pratiquer justice et jugement est pour Jéhovah préférable au sacrifice.</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Des yeux hautains et un cœur arrogant, la lampe des méchants, cela est péché.</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Oui, les plans de l’homme diligent conduisent à un avantage, mais tout homme qui agit avec précipitation va à l’indigence, à coup sûr.</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Acquérir des trésors par une langue mensongère : vapeur chassée [par le vent], pour ceux qui cherchent la mort.</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le pillage des méchants les entraînera, car ils ont refusé de pratiquer la justice.</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Un homme, même un étranger, est tortueux dans [sa] voie ; mais celui qui est pur est droit dans son action.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mieux vaut habiter sur le coin d’un toit qu’avec une femme querelleuse, bien que dans une maison en commun.</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>L’âme du méchant a convoité ce qui est mauvais ; à son compagnon il ne sera pas témoigné de faveur à ses yeux.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quand on inflige une amende au moqueur, l’homme inexpérimenté devient sage ; et quand on donne de la perspicacité au sage, il acquiert de la connaissance.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Le Juste porte attention à la maison du méchant, renversant les méchants pour [leur] malheur.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quant à quiconque ferme son oreille au cri de plainte du petit, lui aussi il appellera et on ne lui répondra pas.</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Un cadeau fait en secret dompte la colère ; et un pot-de-vin dans le sein, la fureur violente.</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>C’est une joie pour le juste d’exercer la justice, mais quelque chose de terrible [attend] ceux qui pratiquent ce qui est malfaisant.</p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382 sb"><span id="page847" class="pageNum" data-no="847" data-before-text="847"></span><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quant à l’homme qui erre loin de la voie de la perspicacité, il reposera dans l’assemblée de ceux qui sont sans force dans la mort.</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Qui aime le divertissement sera un homme dans l’indigence ; qui aime le vin et l’huile n’acquerra pas de richesses.</p>
<p id="p384" data-pid="384" class="p384 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Le méchant est une rançon pour le juste ; et le traître prend la place des hommes droits.</p>
<p id="p385" data-pid="385" class="p385 sb"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mieux vaut habiter dans un pays désertique qu’avec une femme querelleuse — dans le dépit.</p>
<p id="p386" data-pid="386" class="p386 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Un trésor désirable et de l’huile sont dans la demeure du sage, mais l’homme qui est stupide engloutira [tout] cela.</p>
<p id="p387" data-pid="387" class="p387 sb"><span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Qui poursuit la justice et la bonté de cœur trouvera la vie, la justice et la gloire.</p>
<p id="p388" data-pid="388" class="p388 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Un sage a escaladé la ville des hommes forts, pour mettre à bas la force de sa confiance.</p>
<p id="p389" data-pid="389" class="p389 sb"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Qui garde sa bouche et sa langue garde son âme de détresses.</p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vantard présomptueux, arrogant : c’est le nom de celui qui agit dans un déchaînement de présomption.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>La convoitise du paresseux le fera mourir, car ses mains ont refusé de travailler. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Tout le jour il s’est montré rempli d’une ardente convoitise, mais le juste donne et ne retient rien.</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392 sb"><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Le sacrifice des méchants est chose détestable. Combien plus lorsqu’on l’apporte avec une conduite déréglée !</p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393 sb"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Un témoin menteur périra, mais l’homme qui écoute parlera pour toujours.</p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394 sb"><span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>L’homme méchant a pris un air effronté, mais l’homme droit établira solidement ses voies.</p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395 sb"><span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Il n’y a ni sagesse, ni discernement, ni conseil en opposition avec Jéhovah.</p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396 sb"><span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Le cheval, c’est quelque chose qui est préparé pour le jour de la bataille, mais le salut appartient à Jéhovah.</p>
</body>
</html>
