<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav13_14.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Hiram le roi de Tyr envoya alors des messagers à David, ainsi que des bois de cèdre, des bâtisseurs de murs et des ouvriers sur bois, pour lui bâtir une maison. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et David sut que Jéhovah l’avait solidement établi comme roi sur Israël, car sa royauté était hautement exaltée à cause de son peuple Israël.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors David prit encore des femmes à Jérusalem, et David devint encore père de fils et de filles. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et voici les noms des enfants qui devinrent les siens à Jérusalem : Shammoua, Shobab, Nathân, Salomon, <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yibhar, Élishoua, Elpélet, <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nogah, Népheg, Yaphia, <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Élishama, Beéliada et Éliphélet.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et les Philistins apprirent que David avait été oint comme roi sur tout Israël. Tous les Philistins montèrent donc pour chercher David. Lorsque David l’apprit, alors il sortit contre eux. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et les Philistins arrivèrent et firent des incursions dans la basse plaine de Rephaïm. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors David interrogea Dieu, en disant : “ Dois-<wbr />je monter contre les Philistins, et les livreras-<wbr />tu à coup sûr en ma main ? ” Et Jéhovah lui dit : “ Monte, et je les livrerai à coup sûr en ta main. ” <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>David monta donc à Baal-Peratsim, et là il réussit à les abattre. David dit alors : “ Le [vrai] Dieu a fait par ma main une brèche chez mes ennemis, comme une brèche faite par les eaux. ” C’est pourquoi on appela ce lieu du nom de Baal-Peratsim. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et ils abandonnèrent là leurs dieux. Alors David donna l’ordre et on les brûla au feu.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Plus tard, les Philistins firent de nouveau une incursion dans la basse plaine. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors David interrogea encore Dieu, et le [vrai] Dieu lui dit : “ Tu ne dois pas monter derrière eux. Ne va pas droit sur eux, contourne-<wbr />les, et tu dois arriver sur eux en face des bakas. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et qu’il arrive ceci : quand tu entendras dans les cimes des bakas le bruit de la marche, alors tu sortiras au combat, car le [vrai] Dieu sera sorti devant toi pour abattre le camp des Philistins. ” <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et David fit comme le [vrai] Dieu le lui avait ordonné, et ils abattirent le camp des Philistins depuis Guibéôn jusqu’à Guézer. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et la renommée de David sortit dans tous les pays, et Jéhovah lui-<wbr />même mit l’effroi de [David] sur toutes les nations.</p>
</body>
</html>
