<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav10_1.xhtml">1 - 27</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page402" class="pageNum" data-no="402" data-before-text="402"></span><strong>Deuxième livre de Samuel</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 st">ou, selon la version grecque des <em>Septante</em>, DEUXIÈME LIVRE DES ROIS</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Et il arriva, après la mort de Saül, et quand David fut revenu d’abattre les Amaléqites, que David demeura deux jours à Tsiqlag. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il arriva ceci le troisième jour : voyez ! un homme venait du camp, d’auprès de Saül, les vêtements déchirés et de la terre sur la tête ; et il arriva, quand il vint vers David, qu’aussitôt il tomba à terre et se prosterna.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David lui dit alors : “ D’où viens-<wbr />tu ? ” Et il lui dit : “ Je me suis échappé du camp d’Israël. ” <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>David lui dit encore : “ Comment l’affaire a-<wbr />t-<wbr />elle tourné ? Informe-<wbr />moi, s’il te plaît. ” À quoi il dit : “ Le peuple s’est enfui de la bataille ; de plus, beaucoup parmi le peuple sont tombés, de sorte qu’ils sont morts ; et même Saül et Yonathân son fils sont morts. ” <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors David dit au jeune homme qui l’informait : “ Comment donc sais-<wbr />tu que Saül est mort, ainsi que Yonathân son fils ? ” <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et le jeune homme qui l’informait dit : “ Je me suis trouvé tout à coup sur le mont Guilboa, et il y avait Saül qui s’appuyait sur sa lance ; et voici que les conducteurs de chars et les hommes à cheval l’avaient rejoint. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quand il s’est retourné et qu’il m’a vu, alors il m’a appelé, et j’ai dit : ‘ Me voici ! ’ <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Puis il m’a dit : ‘ Qui es-<wbr />tu ? ’ Et je lui ai dit : ‘ Je suis un Amaléqite. ’ <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors il a dit : ‘ S’il te plaît, penche-<wbr />toi sur moi et mets-<wbr />moi carrément à mort, car la crampe m’a saisi, parce que toute mon âme est encore en moi. ’ <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Je me suis donc penché sur lui et je l’ai carrément mis à mort, car je savais qu’il ne vivrait pas après être tombé. Puis j’ai pris le diadème qui était sur sa tête et le bracelet qui était sur son bras, pour les apporter ici à mon seigneur. ”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors David saisit ses vêtements et les déchira, et tous les hommes qui étaient avec lui firent de même. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Puis ils se lamentèrent, pleurèrent et jeûnèrent jusqu’au soir, sur Saül et sur Yonathân son fils, sur le peuple de Jéhovah et sur la maison d’Israël, parce qu’ils étaient tombés par l’épée.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>David dit alors au jeune homme qui l’informait : “ D’où es-<wbr />tu ? ” À quoi il dit : “ Je suis le fils d’un résident étranger, d’un Amaléqite. ” <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et David lui dit : “ Comment n’as-<wbr />tu pas craint d’avancer ta main pour supprimer l’oint de Jéhovah ? ” <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Là-dessus David appela l’un des jeunes gens et dit : “ Approche. Frappe-<wbr />le. ” Et celui-ci l’abattit, de sorte qu’il mourut. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>David alors lui dit : “ Que ton sang soit sur ta tête, car ta bouche a témoigné contre toi, en disant : ‘ C’est moi qui ai carrément mis à mort l’oint de Jéhovah. ’ ”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors David chanta ce chant funèbre sur Saül et sur Yonathân son fils, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>et il dit d’enseigner “ L’Arc ” aux fils de Juda. Voyez ! C’est écrit dans le livre de Yashar :</p><p data-pid="7" class="p7 sl"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ La beauté, ô Israël, est tuée sur tes hauteurs.</p><p data-pid="7" class="p7 sz">Comme ils sont tombés, les hommes forts !</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sl"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ne le racontez pas dans Gath,</p><p data-pid="8" class="p8 sz">ne l’annoncez pas dans les rues d’Ashqelôn,</p><p data-pid="8" class="p8 sp"><span id="page403" class="pageNum" data-no="403" data-before-text="403"></span>de peur que ne se réjouissent les filles des Philistins,</p><p data-pid="8" class="p8 sz">de peur que n’exultent les filles des incirconcis.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sl"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Montagnes de Guilboa, qu’il n’y ait sur vous ni rosée ni pluie, et qu’il n’y ait pas non plus de champs de saintes contributions ;</p><p data-pid="9" class="p9 sz">car c’est là que fut maculé le bouclier des hommes forts,</p><p data-pid="9" class="p9 sz">le bouclier de Saül, si bien que pas un n’était oint d’huile.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sl"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Du sang des tués, de la graisse des hommes forts,</p><p data-pid="10" class="p10 sz">l’arc de Yonathân ne s’en retournait pas,</p><p data-pid="10" class="p10 sz">et l’épée de Saül ne revenait pas sans succès.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sl"><span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Saül et Yonathân, des hommes dignes d’être aimés et des hommes charmants durant leur vie,</p><p data-pid="11" class="p11 sz">et dans leur mort ils n’ont pas été séparés.</p><p data-pid="11" class="p11 sp">Ils étaient plus rapides que les aigles,</p><p data-pid="11" class="p11 sz">ils étaient plus forts que les lions.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sl"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Filles d’Israël, pleurez sur Saül,</p><p data-pid="12" class="p12 sz">qui vous revêtait d’écarlate avec des parures,</p><p data-pid="12" class="p12 sz">qui mettait des ornements d’or sur vos vêtements.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sl"><span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Comme ils sont tombés, les hommes forts, au milieu de la bataille !</p><p data-pid="13" class="p13 sz">Yonathân tué sur tes hauteurs !</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sl"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Je suis dans l’angoisse à ton sujet, mon frère Yonathân,</p><p data-pid="14" class="p14 sz">tu avais pour moi beaucoup de charme.</p><p data-pid="14" class="p14 sz">Ton amour m’était plus merveilleux que l’amour venant des femmes.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sl"><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Comme ils sont tombés, les hommes forts,</p><p data-pid="15" class="p15 sz">et [comme] elles ont péri, les armes de guerre ! ”</p>
</body>
</html>
