<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hébreux 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hébreux</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav58_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Car tout grand prêtre pris parmi les hommes est établi en faveur des hommes sur les choses qui concernent Dieu, pour qu’il offre des dons et des sacrifices pour les péchés. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il peut agir avec mesure envers les ignorants et les égarés, puisqu’il est lui aussi entouré de sa propre faiblesse, <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et qu’il doit, à cause d’elle, faire des offrandes pour les péchés, autant pour lui que pour le peuple.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De plus, un homme s’attribue cet honneur, non pas de lui-<wbr />même, mais seulement lorsqu’il est appelé par Dieu, comme [le fut] également Aaron. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>De même aussi le Christ ne s’est pas glorifié lui-<wbr />même en devenant grand prêtre, mais [il a <span id="page1488" class="pageNum" data-no="1488" data-before-text="1488"></span>été glorifié par celui] qui a dit à son sujet : “ Tu es mon fils ; moi, aujourd’hui, je suis devenu ton père. ” <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Comme il dit aussi en un autre endroit : “ Tu es prêtre pour toujours à la manière de Melkisédec. ”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aux jours de sa chair [Christ] a offert des supplications ainsi que des requêtes à Celui qui pouvait le sauver de la mort — avec des cris puissants et des larmes —, et il a été entendu favorablement pour sa crainte de Dieu. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bien qu’il fût Fils, il a appris l’obéissance de par les choses qu’il a subies ; <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et après avoir été rendu parfait, il est devenu cause de salut éternel pour tous ceux qui lui obéissent, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>parce qu’il a été expressément appelé par Dieu grand prêtre à la manière de Melkisédec.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>À son sujet, nous avons beaucoup à dire, et [des choses] difficiles à expliquer, puisque vous êtes devenus durs d’oreille. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>En effet, alors que vous devriez être des enseignants, compte tenu du temps, vous avez de nouveau besoin que quelqu’un vous enseigne depuis le commencement les choses élémentaires des déclarations sacrées de Dieu ; et vous en êtes arrivés au point d’avoir besoin de lait, non de nourriture solide. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car tout homme qui a part au lait ne connaît pas la parole de justice, car c’est un tout-petit. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais la nourriture solide est pour les hommes mûrs, pour ceux qui, par l’usage, ont les facultés de perception exercées à distinguer et le bien et le mal.</p>
</body>
</html>
