<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav13_24.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Or les fils d’Aaron eurent leurs divisions. Les fils d’Aaron furent Nadab et Abihou, Éléazar et Ithamar. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais Nadab et Abihou moururent avant leur père ; ils n’avaient pas de fils ; cependant <span id="page557" class="pageNum" data-no="557" data-before-text="557"></span>Éléazar et Ithamar continuèrent de servir en tant que prêtres. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David, ainsi que Tsadoq d’entre les fils d’Éléazar, et Ahimélek d’entre les fils d’Ithamar, les répartirent alors en divisions pour leur fonction dans leur service. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais les fils d’Éléazar se trouvèrent plus nombreux en chefs que les fils d’Ithamar. On les répartit donc pour les fils d’Éléazar, en chefs pour [leurs] maisons paternelles, seize, et pour les fils d’Ithamar, [en chefs] pour leurs maisons paternelles, huit.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>De plus, on les répartit aux sorts, ceux-ci avec ceux-là, car il devait y avoir des chefs du lieu saint et des chefs du [vrai] Dieu parmi les fils d’Éléazar et parmi les fils d’Ithamar. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Puis Shemaïa le fils de Nethanel, le secrétaire des Lévites, les inscrivit devant le roi et les princes, [devant] Tsadoq le prêtre et Ahimélek le fils d’Abiathar, et [devant] les chefs des pères des prêtres et des Lévites, une maison paternelle étant prise pour Éléazar et une étant prise pour Ithamar.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sortit alors le sort : le premier pour Yehoïarib ; pour Yedaïa le deuxième, <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>pour Harim le troisième, pour Séorim le quatrième, <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>pour Malkiya le cinquième, pour Miyamîn le sixième, <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>pour Haqqots le septième, pour Abiya le huitième, <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>pour Yéshoua le neuvième, pour Shekania le dixième, <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>pour Éliashib le onzième, pour Yaqim le douzième, <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>pour Houppa le treizième, pour Yéshébéab le quatorzième, <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>pour Bilga le quinzième, pour Immer le seizième, <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>pour Hézir le dix-septième, pour Happitsets le dix-huitième, <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>pour Pethahia le dix-neuvième, pour Yehezqel le vingtième, <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>pour Yakîn le vingt et unième, pour Gamoul le vingt-deuxième, <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>pour Delaïa le vingt-troisième, pour Maazia le vingt-quatrième.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ce furent là leurs fonctions pour leur service, pour entrer dans la maison de Jéhovah, selon le droit qui était leur, de par la main d’Aaron leur ancêtre, comme le lui avait ordonné Jéhovah le Dieu d’Israël.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et parmi les fils de Lévi qui restaient, parmi les fils d’Amram il y eut Shoubaël ; parmi les fils de Shoubaël, Yéhdia ; <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>de Rehabia : parmi les fils de Rehabia, Yishia le chef ; <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>parmi les Yitseharites, Shelomoth ; parmi les fils de Shelomoth, Yahath ; <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>et les fils [de Hébrôn], Yeria le chef, Amaria le second, Yahaziël le troisième, Yeqaméam le quatrième. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Les fils d’Ouzziël, Mika ; parmi les fils de Mika, Shamir. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Le frère de Mika était Yishia ; parmi les fils de Yishia, Zekaria.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Les fils de Merari furent Mahli et Moushi ; les fils de Yaazia, Beno. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Les fils de Merari : de Yaazia, Beno, Shoham, Zakkour et Ibri. <span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>De Mahli, Éléazar, qui n’eut pas de fils. <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>De Qish : les fils de Qish, Yerahméel. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Les fils de Moushi furent Mahli, Éder et Yerimoth.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb">Ce furent là les fils des Lévites selon leurs maisons paternelles. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Eux aussi jetèrent alors les sorts, exactement comme leurs frères les fils d’Aaron avaient fait devant David le roi, [devant] Tsadoq et Ahimélek, et [devant] les chefs des maisons paternelles des prêtres et des Lévites. Quant aux maisons paternelles, le chef était exactement comme son plus jeune frère.</p>
</body>
</html>
