<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Jean 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Jean</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav62_5.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Tout homme qui croit que Jésus est le Christ est né de Dieu, et tout homme qui aime celui qui a fait naître aime celui qui est né de celui-là. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Par là nous pouvons savoir que nous aimons les enfants de Dieu, lorsque nous aimons Dieu et que nous pratiquons ses commandements. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car voici ce que signifie l’amour de Dieu : que nous observions ses commandements ; et pourtant ses commandements ne sont pas pesants, <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>parce que tout ce qui est né de Dieu est vainqueur du monde. Et voici la victoire qui a vaincu le monde : notre foi.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Qui est le vainqueur du monde, sinon celui qui a foi que Jésus est le Fils de Dieu ? <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>C’est lui qui est venu par le moyen de l’eau et du sang, Jésus Christ ; non pas avec l’eau seulement, mais avec l’eau et avec le sang. Et l’esprit est ce qui témoigne, parce que l’esprit est la vérité. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car il y en a trois qui témoignent : <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>l’esprit et l’eau et le sang, et les trois sont d’accord.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Si nous recevons le témoignage que rendent les hommes, le témoignage que rend Dieu est plus grand, car voici le témoignage que rend Dieu : le fait qu’il a témoigné au sujet de son Fils. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>L’[homme] qui met sa foi dans le Fils de Dieu a le témoignage qui est rendu dans son propre cas. L’[homme] qui n’a pas foi en Dieu a fait de lui un menteur, parce qu’il n’a pas mis sa foi dans le témoignage qui est rendu, que Dieu en tant que témoin a rendu au sujet de son Fils. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et voici le témoignage qui est rendu : que Dieu nous a donné la vie éternelle, et cette vie est dans son Fils. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Celui qui a le Fils a cette vie ; celui qui n’a pas le Fils de Dieu n’a pas cette vie.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Je vous écris ces choses pour que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui mettez votre foi dans le nom du Fils de Dieu. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et voici l’assurance que nous avons à son égard : c’est que, quoi que ce soit que nous demandions selon sa volonté, il nous entend. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>De plus, si nous savons qu’il nous entend concernant tout ce que nous demandons, nous savons que nous allons avoir les choses demandées puisque nous les lui avons demandées.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Si quelqu’un aperçoit son frère qui pèche d’un péché qui ne fait pas encourir la mort, il demandera, et il lui donnera la vie, oui à ceux qui ne pèchent pas de telle façon qu’ils encourent la mort. Il y a un péché qui fait encourir la mort. C’est à propos de ce péché-<wbr />là que je ne lui dis pas de faire une demande. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Toute injustice est péché ; et pourtant il y a un péché qui ne fait pas encourir la mort.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nous savons que tout homme qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, mais Celui qui est né de Dieu veille sur lui, et le méchant n’a pas de prise sur lui. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nous savons que nous venons de Dieu, mais que le monde entier se trouve au pouvoir du méchant. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais nous savons que le Fils de Dieu est venu et qu’il nous a donné l’intelligence pour que nous parvenions à connaître le véritable. Et nous sommes en union avec le véritable, par le moyen de son Fils Jésus Christ. C’est là le vrai Dieu et la vie éternelle. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Petits enfants, gardez-<wbr />vous des idoles.</p>
</body>
</html>
