<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Chroniques 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav14_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Et voici ce qui arriva au bout de vingt années pendant lesquelles Salomon avait bâti la maison de Jéhovah et sa maison : <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>les villes que Hiram avait données à Salomon — Salomon les rebâtit et y fit alors habiter les fils d’Israël. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>D’autre part, Salomon alla à Hamath-Tsoba et s’en rendit maître. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puis il rebâtit Tadmor dans le désert et toutes les villes d’entrepôts qu’il avait bâties en Hamath. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il bâtit encore Beth-Horôn-le-Haut et Beth-Horôn-le-Bas, villes <span id="page574" class="pageNum" data-no="574" data-before-text="574"></span>fortifiées avec murailles, portes et barre, <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et Baalath et toutes les villes d’entrepôts qui étaient devenues la propriété de Salomon, toutes les villes de chars et les villes pour les cavaliers, et toutes les choses désirables de Salomon qu’il avait désiré bâtir à Jérusalem, au Liban et dans tout le pays de sa domination.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quant à tout le peuple qui restait des Hittites, des Amorites, des Perizzites, des Hivites et des Yebousites, qui ne faisaient pas partie d’Israël, <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>c’est parmi leurs fils qui étaient restés après eux dans le pays, ceux que les fils d’Israël n’avaient pas exterminés, que Salomon leva des hommes pour le travail forcé, jusqu’à ce jour. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais parmi les fils d’Israël il n’y en eut aucun que Salomon constitua esclave pour son travail ; car ils étaient des guerriers, et chefs de ses aides de camp, et chefs de ses conducteurs de chars et de ses cavaliers. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Voici les chefs des délégués qui appartenaient au roi Salomon : deux cent cinquante, les contremaîtres [établis] sur le peuple.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et la fille de Pharaon, Salomon la fit monter de la Cité de David à la maison qu’il avait bâtie pour elle, car il dit : “ Bien qu’elle soit ma femme, elle ne doit pas habiter dans la maison de David le roi d’Israël, car les lieux où est venue l’arche de Jéhovah sont chose sainte. ”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>C’est alors que Salomon offrit des holocaustes à Jéhovah sur l’autel de Jéhovah qu’il avait bâti devant le porche, <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>oui chaque jour, d’office, pour faire des offrandes selon le commandement de Moïse pour les sabbats, et pour les nouvelles lunes, et pour les fêtes fixées, trois fois par an : à la fête des Gâteaux sans levain, à la fête des Semaines et à la fête des Huttes. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>En outre, il établit, selon la règle de David son père, les divisions des prêtres sur leurs services, les Lévites à leurs postes de service, pour louer et pour faire le service devant les prêtres, chaque jour, d’office, et les portiers dans leurs divisions pour les différentes portes, car tel était le commandement de David l’homme du [vrai] Dieu. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>On ne s’écarta pas du commandement du roi aux prêtres et aux Lévites, à propos de toute chose et à propos des réserves. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ainsi toute l’œuvre de Salomon se trouva préparée depuis le jour où furent posées les fondations de la maison de Jéhovah jusqu’à ce qu’elle soit achevée. [Ainsi] la maison de Jéhovah était complète.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>C’est alors que Salomon alla à Étsiôn-Guéber et à Éloth, sur le bord de la mer, au pays d’Édom. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et Hiram lui envoya régulièrement, par le moyen de ses serviteurs, des bateaux, ainsi que des serviteurs connaissant la mer ; ils venaient avec les serviteurs de Salomon à Ophir, ils prenaient de là quatre cent cinquante talents d’or et les apportaient au roi Salomon.</p>
</body>
</html>
