<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 53</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">53</a> : <a href="bibleversenav23_53.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p384" data-pid="384" class="p384 sb"><span id="chapter53"></span><span id="chapter53_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>53 </strong></span>Qui a ajouté foi à ce que nous avons entendu ? Et quant au bras de Jéhovah, à qui a-<wbr />t-<wbr />il été révélé ? <span id="chapter53_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il s’élèvera comme une jeune pousse devant quelqu’un, comme une <span id="page934" class="pageNum" data-no="934" data-before-text="934"></span>racine [qui sort] d’une terre aride. Il n’a ni forme imposante ni aucune splendeur ; et quand nous le verrons, il n’y aura pas l’apparence pour que nous le désirions.</p>
<p id="p385" data-pid="385" class="p385 sb"><span id="chapter53_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il était méprisé, il était celui que les hommes fuient — homme destiné aux douleurs et à avoir une connaissance de la maladie. Et c’était comme si la face de quelqu’un nous était cachée. Il était méprisé, et nous le comptions pour rien. <span id="chapter53_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vraiment, c’est de nos maladies qu’il s’est chargé ; et quant à nos douleurs, il les a portées. Mais nous, nous l’avons considéré comme touché, frappé par Dieu et affligé. <span id="chapter53_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais il était transpercé pour notre transgression ; il était écrasé pour nos fautes. Le châtiment qui devait servir à notre paix était sur lui, et à cause de ses blessures il y a eu guérison pour nous. <span id="chapter53_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nous tous, comme des brebis, nous étions errants ; nous nous tournions chacun vers sa propre voie ; et Jéhovah lui-<wbr />même a fait que la faute de nous tous rencontre celui-là. <span id="chapter53_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il était serré de près, et il se laissait affliger ; pourtant il n’ouvrait pas la bouche. Il était mené comme un mouton à l’abattage ; et comme une brebis qui devant ses tondeurs est devenue muette, lui non plus n’ouvrait pas la bouche.</p>
<p id="p386" data-pid="386" class="p386 sb"><span id="chapter53_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>À cause de la contrainte et du jugement, il a été enlevé ; et qui s’intéressera [aux détails de] sa génération ? Car il a été coupé du pays des vivants. À cause de la transgression de mon peuple, il a reçu le coup. <span id="chapter53_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et il fera sa tombe auprès des méchants, et auprès de la classe des riches dans sa mort, bien qu’il n’ait pas commis de violence et qu’il n’y ait pas eu de tromperie dans sa bouche.</p>
<p id="p387" data-pid="387" class="p387 sb"><span id="chapter53_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais Jéhovah lui-<wbr />même a pris plaisir à l’écraser ; il l’a rendu malade. Si tu mets son âme comme sacrifice de culpabilité, il verra sa descendance, il prolongera [ses] jours, et en sa main réussira ce qui est le plaisir de Jéhovah. <span id="chapter53_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>À cause du tourment de son âme, il verra, il sera rassasié. Par le moyen de sa connaissance, le juste, mon serviteur, fera que beaucoup seront tenus pour justes ; et lui-<wbr />même portera leurs fautes. <span id="chapter53_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>C’est pourquoi je lui donnerai une part parmi la multitude, et ce sera avec les puissants qu’il répartira le butin, parce qu’il a répandu son âme dans la mort, et que c’est avec les transgresseurs qu’il a été compté ; et lui-<wbr />même a porté le péché de beaucoup, et il s’est mis à intervenir pour les transgresseurs.</p>
</body>
</html>
