<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Chant de Salomon 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Chant de Salomon</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav22_5.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“ Je suis entré dans mon jardin, ô ma sœur, [mon] épouse ! J’ai cueilli ma myrrhe avec mes aromates. J’ai mangé mon rayon de miel avec mon miel, j’ai bu mon vin avec mon lait. ”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb">“ Mangez, ô compagnons ! Buvez et enivrez-<wbr />vous de marques de tendresse ! ”</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Je suis endormie, mais mon cœur est éveillé. C’est le bruit de celui qui m’est cher ! Il frappe ! ”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">“ Ouvre-<wbr />moi, ô ma sœur, ma compagne, ma colombe, mon [amie] intègre ! Car ma tête est remplie de rosée, mes boucles, des gouttes de la nuit. ”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ ‘ J’ai enlevé ma robe. Comment puis-<wbr />je la remettre ? J’ai lavé mes pieds. Comment puis-<wbr />je les salir ? ’ <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Celui qui m’est cher a retiré sa main du trou [de la porte], et mes entrailles se sont agitées en moi. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Je me suis levée, moi, pour ouvrir à celui qui m’est cher, et mes mains ont dégoutté de myrrhe et mes doigts de myrrhe liquide, sur les creux de la serrure. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>J’ai ouvert, moi, à celui qui m’est cher, mais celui <span id="page873" class="pageNum" data-no="873" data-before-text="873"></span>qui m’est cher s’en était allé, il était passé. Mon âme était sortie [de moi] quand il parlait. Je l’ai cherché, mais je ne l’ai pas trouvé. Je l’ai appelé, mais il ne m’a pas répondu. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Les gardes qui tournaient dans la ville m’ont trouvée. Ils m’ont frappée, ils m’ont blessée. Les gardes des murailles ont enlevé de dessus moi mon grand châle.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Je vous ai fait jurer, ô filles de Jérusalem, si vous trouvez celui qui m’est cher, de lui annoncer que je suis malade d’amour. ”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Celui qui t’est cher, en quoi l’emporte-<wbr />t-<wbr />il sur tout autre [ami très] cher, ô toi, la plus belle parmi les femmes ? Celui qui t’est cher, en quoi l’emporte-<wbr />t-<wbr />il sur tout autre [ami très] cher, pour que tu nous aies fait prêter pareil serment ? ”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Celui qui m’est cher est éblouissant et a le teint vermeil ; c’est le plus remarquable entre dix mille. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa tête est d’or, de l’or affiné. Ses boucles sont des grappes de dattes. Sa [chevelure] noire est comme le corbeau. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ses yeux sont comme des colombes près des canaux d’eau, se baignant dans du lait, posées à l’intérieur des bords. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ses joues sont comme un parterre d’aromates, des tours d’herbes odorantes. Ses lèvres sont des lis, elles dégouttent de myrrhe liquide. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ses mains sont des cylindres d’or, remplis de chrysolithe. Son abdomen est une plaque d’ivoire couverte de saphirs. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ses jambes sont des colonnes de marbre fondées sur des socles mortaisés d’or affiné. Son aspect est comme le Liban, [il est] de choix comme les cèdres. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Son palais n’est que douceur, et tout en lui est extrêmement désirable. Voilà celui qui m’est cher, et voilà mon compagnon, ô filles de Jérusalem ! ”</p>
</body>
</html>
