<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 66</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">66</a> : <a href="bibleversenav23_66.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464 sb"><span id="chapter66"></span><span id="chapter66_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>66 </strong></span>Voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Les cieux sont mon trône, et la terre est mon marchepied. Où donc est la maison que vous pouvez me bâtir, et où donc est le lieu qui puisse me servir de lieu de repos ? ”</p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465 sb"><span id="chapter66_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Or toutes ces choses, ma main les a faites, de sorte que toutes ces choses ont paru ”, c’est là ce que déclare Jéhovah. “ Vers celui-ci donc je porterai les regards : vers celui qui est affligé et qui a l’esprit contrit et qui tremble à ma parole.</p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466 sb"><span id="chapter66_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Celui qui tue le taureau est comme quelqu’un qui abat un homme. Celui qui sacrifie le mouton est comme quelqu’un qui brise la nuque d’un chien. Celui qui offre un don — du sang de porc ! Celui qui présente un mémorial d’oliban est comme quelqu’un qui bénit avec des paroles magiques. Ce sont eux également qui ont choisi leurs propres voies, et leur âme a pris plaisir à leurs choses immondes. <span id="chapter66_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Moi, à mon tour, je choisirai [diverses] façons de les maltraiter ; et je ferai venir sur eux les choses qui les épouvantent ; parce que j’ai appelé, mais personne n’a répondu ; j’ai parlé, mais nul n’a écouté ; et ils ont continué à faire ce qui est mauvais à mes yeux, et ils ont choisi ce en quoi je ne prends pas plaisir. ”</p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467 sb"><span id="chapter66_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Entendez la parole de Jéhovah, vous qui tremblez à sa parole : “ Vos frères qui vous haïssent, qui vous excluent à cause de mon nom, ont dit : ‘ Que Jéhovah soit glorifié ! ’ Oui, il apparaîtra aussi avec joie chez vous, et ce sont eux qui seront couverts de honte. ”</p>
<p id="p468" data-pid="468" class="p468 sb"><span id="chapter66_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Un bruit de tumulte [vient] de la ville, un bruit [vient] du temple ! C’est le bruit de Jéhovah qui paie à ses ennemis ce qu’ils ont mérité.</p>
<p id="p469" data-pid="469" class="p469 sb"><span id="chapter66_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Avant même qu’elle ait commencé à être en travail, elle a accouché. Avant que les douleurs aient pu lui venir, elle a donné le jour à un enfant mâle. <span id="chapter66_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Qui a [jamais] entendu parler d’une chose pareille ? Qui a [jamais] vu choses pareilles ? Un pays sera-<wbr />t-<wbr />il mis au monde dans les souffrances en un seul jour ? Ou une nation naîtra-<wbr />t-<wbr />elle en une seule fois ? Car Sion a été en travail et a aussi accouché de ses fils.</p>
<p id="p470" data-pid="470" class="p470 sb"><span id="chapter66_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Quant à moi, est-<wbr />ce que je provoquerai la rupture et je ne provoquerai pas l’accouchement ? ” dit Jéhovah. “ Ou est-<wbr />ce que moi je provoque l’accouchement et je ferme réellement [la matrice] ? ” a dit ton Dieu.</p>
<p id="p471" data-pid="471" class="p471 sb"><span id="page948" class="pageNum" data-no="948" data-before-text="948"></span><span id="chapter66_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Réjouissez-<wbr />vous avec Jérusalem et soyez joyeux avec elle, vous tous qui l’aimez ! Avec elle exultez grandement, vous tous qui restez en deuil à son sujet ; <span id="chapter66_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>parce que vous téterez et que vous serez vraiment rassasiés par le sein de la pleine consolation de sa part ; parce que vous sucerez et que vous vous délecterez au mamelon de sa gloire. <span id="chapter66_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Voici que j’étends sur elle la paix comme un fleuve et la gloire des nations comme un torrent qui inonde, et à coup sûr vous téterez. Vous serez portés sur le flanc, et vous serez cajolés sur les genoux. <span id="chapter66_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Comme un homme que sa mère continue de consoler, ainsi moi je continuerai de vous consoler ; et pour Jérusalem, vous serez consolés. <span id="chapter66_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Oui, vous verrez, et votre cœur ne manquera pas d’exulter, et vos os germeront comme l’herbe tendre. Oui, la main de Jéhovah se fera connaître de ses serviteurs, mais il invectivera bel et bien contre ses ennemis. ”</p>
<p id="p472" data-pid="472" class="p472 sb"><span id="chapter66_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Car voici que Jéhovah lui-<wbr />même vient comme un feu, et ses chars sont comme un ouragan, pour rendre sa colère avec fureur et sa réprimande avec des flammes de feu. <span id="chapter66_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car, comme le feu, Jéhovah lui-<wbr />même prendra vraiment en main la contestation, oui avec son épée, contre toute chair ; et à coup sûr les tués de Jéhovah deviendront nombreux. <span id="chapter66_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ceux qui se sanctifient et se purifient pour les jardins derrière quelqu’un [se trouvant] au centre, qui mangent la chair du porc et la chose répugnante, même le rat sauteur, ceux-là arriveront à leur fin tous ensemble ”, c’est là ce que déclare Jéhovah. <span id="chapter66_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Quant à leurs œuvres et à leurs pensées, je viens pour rassembler toutes les nations et langues ; et elles devront venir et voir ma gloire. ”</p>
<p id="p473" data-pid="473" class="p473 sb"><span id="chapter66_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Oui, je mettrai un signe parmi eux et vraiment j’enverrai certains des rescapés vers les nations : [à] Tarsis, Poul et Loud, ceux qui bandent l’arc, Toubal et Yavân, les îles lointaines, qui n’ont pas entendu de rumeur à mon sujet et qui n’ont pas vu ma gloire ; et, à coup sûr, ils révéleront ma gloire parmi les nations. <span id="chapter66_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Oui, ils amèneront tous vos frères, de toutes les nations, en don à Jéhovah, sur des chevaux, dans des chars et dans des chariots couverts, sur des mulets et sur des chamelles rapides, à ma montagne sainte, Jérusalem, a dit Jéhovah, comme lorsque les fils d’Israël apportent le don dans un récipient pur à la maison de Jéhovah. ”</p>
<p id="p474" data-pid="474" class="p474 sb"><span id="chapter66_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Et d’entre eux aussi j’en prendrai certains pour les prêtres, pour les Lévites ”, a dit Jéhovah.</p>
<p id="p475" data-pid="475" class="p475 sb"><span id="chapter66_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Car tout comme les nouveaux cieux et la nouvelle terre que je fais se tiennent devant moi ”, c’est là ce que déclare Jéhovah, “ ainsi se tiendront là votre descendance et votre nom. ”</p>
<p id="p476" data-pid="476" class="p476 sb"><span id="chapter66_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Et, à coup sûr, il arrivera que de nouvelle lune en nouvelle lune et de sabbat en sabbat, toute chair viendra se prosterner devant moi ”, a dit Jéhovah. <span id="chapter66_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Oui, ils sortiront et regarderont les cadavres des hommes qui commettaient des transgressions contre moi ; car les vers sur eux ne mourront pas et leur feu ne s’éteindra pas ; vraiment, ils deviendront une chose repoussante pour toute chair. ”</p>
</body>
</html>
