<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav23_38.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>En ces jours-<wbr />là, Hizqiya tomba malade à en mourir. Isaïe le fils d’Amots, le prophète, entra donc chez lui et lui dit : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Donne des ordres à ta maisonnée, car toi, tu vas vraiment mourir, tu ne vivras pas. ’ ” <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors Hizqiya tourna son visage vers le mur et se mit à prier Jéhovah ; <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>il disait : “ Je t’en supplie, ô Jéhovah, souviens-<wbr />toi, s’il te plaît, que j’ai marché devant toi avec véracité et d’un cœur complet, et que j’ai fait ce qui est bon à tes yeux. ” Et Hizqiya se mit à pleurer abondamment.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et la parole de Jéhovah vint alors à Isaïe, disant : <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Va, et tu devras dire à Hizqiya : ‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah le Dieu de David ton ancêtre : “ J’ai entendu ta prière. J’ai vu tes larmes. Voici que j’ajoute à tes jours quinze années ; <span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>de la paume du roi d’Assyrie je te délivrerai, toi et cette ville ; oui, je défendrai cette ville. <span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et voici pour toi, de la part de Jéhovah, le signe que Jéhovah exécutera cette parole qu’il a prononcée : <span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Voici que je fais revenir en arrière de dix marches l’ombre des marches qui était descendue sur les marches [de l’escalier] d’Ahaz par le soleil. ” ’ ” Et le soleil reculait de dix marches sur les marches [de l’escalier] qu’il avait descendues.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Écrit de Hizqiya le roi de Juda, lorsqu’il tomba malade et survécut à sa maladie.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sl"><span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Moi je disais : “ Au milieu de mes jours, oui j’entrerai dans les portes du shéol.</p><p data-pid="251" class="p251 sz">Je dois être privé du reste de mes années. ”</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sl"><span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>J’ai dit : “ Je ne verrai pas Yah, oui Yah, dans le pays des vivants.</p><p data-pid="252" class="p252 sz">Je ne contemplerai plus les humains — avec les habitants [du pays] de la cessation.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sl"><span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ma demeure a été arrachée et emportée loin de moi comme une tente de bergers.</p><p data-pid="253" class="p253 sz">Comme un tisserand j’ai enroulé ma vie ;</p><p data-pid="253" class="p253 sp">on se met à me retrancher des fils de la chaîne.</p><p data-pid="253" class="p253 sz">Du jour à la nuit, sans cesse tu me livres.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sl"><span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Je me suis calmé jusqu’au matin.</p><p data-pid="254" class="p254 sz">Comme un lion, ainsi il continue à briser tous mes os.</p><p data-pid="254" class="p254 sz">Du jour à la nuit, sans cesse tu me livres.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sl"><span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Comme le martinet, le bulbul, ainsi je pépie sans trêve ;</p><p data-pid="255" class="p255 sz"><span id="page916" class="pageNum" data-no="916" data-before-text="916"></span>sans trêve je roucoule comme la colombe.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sp">Mes yeux se sont tournés languissamment vers la hauteur :</p><p data-pid="256" class="p256 sz">‘ Ô Jéhovah, je suis oppressé. Sois mon garant. ’</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sl"><span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Que dirai-<wbr />je, et lui, [que] me dira-<wbr />t-<wbr />il réellement ?</p><p data-pid="257" class="p257 sz">Lui-<wbr />même a également agi.</p><p data-pid="257" class="p257 sz">Je continue à marcher solennellement, toutes mes années, dans l’amertume de mon âme.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sl"><span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>‘ Ô Jéhovah, voilà pourquoi ils restent en vie ; et, comme pour tous, par cela est la vie de mon esprit.</p><p data-pid="258" class="p258 sz">Tu me rétabliras et, à coup sûr, tu me garderas en vie.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sl"><span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vois ! Au lieu de la paix j’avais ce qui était amer, oui amer ;</p><p data-pid="259" class="p259 sz">et toi, tu t’es attaché à mon âme [et tu l’as préservée] de la fosse de la décomposition.</p><p data-pid="259" class="p259 sz">Car tu as jeté derrière ton dos tous mes péchés.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sl"><span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car ce n’est pas le shéol qui peut te louer ; la mort ne peut pas te célébrer.</p><p data-pid="260" class="p260 sz">Ceux qui descendent dans la fosse ne peuvent se tourner avec espoir vers ta fidélité.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sl"><span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Le vivant, le vivant, c’est lui qui peut te louer,</p><p data-pid="261" class="p261 sz">comme moi en ce jour.</p><p data-pid="261" class="p261 sz">Le père peut donner de la connaissance à ses fils au sujet de ta fidélité.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sl"><span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ô Jéhovah, [entreprends] de me sauver, et nous jouerons mes morceaux choisis pour instruments à cordes,</p><p data-pid="262" class="p262 sz">tous les jours de notre vie, à la maison de Jéhovah. ’ ”</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sb"><span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors Isaïe dit : “ Qu’on prenne un gâteau de figues sèches bien serrées et qu’on en frictionne le furoncle, pour que [le roi] reprenne vie. ” <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Entre-temps, Hizqiya dit : “ Quel est le signe que je monterai à la maison de Jéhovah ? ”</p>
</body>
</html>
