<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Chroniques 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav14_10.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Alors Rehabam se rendit à Shekèm, car c’est à Shekèm que tous les Israélites étaient venus pour le faire roi. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : dès que Yarobam le fils de Nebat l’apprit, pendant qu’il était encore en Égypte (car il s’était enfui à cause de Salomon le roi), Yarobam revint immédiatement d’Égypte. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>On l’envoya donc appeler, et Yarobam et tout Israël vinrent et parlèrent à Rehabam, en disant : <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Ton père a rendu notre joug dur, mais maintenant allège le dur service de ton père et le joug pesant qu’il a mis sur nous, et nous te servirons. ”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et il leur dit : “ Qu’il y ait encore trois jours. Puis revenez vers moi. ” Le peuple s’en alla donc. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors le roi Rehabam tint conseil avec les anciens qui avaient servi Salomon son père, quand il était en vie ; [il] dit : “ Comment conseillez-<wbr />vous de répondre à ce peuple ? ” <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et ils lui parlèrent, en disant : “ Si tu te montres bon pour ce peuple, oui si tu leur fais plaisir et si vraiment tu leur dis de bonnes paroles, alors, à coup sûr, ils deviendront tes serviteurs, toujours. ”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais il laissa le conseil des anciens, celui qu’ils lui avaient conseillé, et il tint alors conseil avec les jeunes gens qui avaient grandi avec lui, ceux qui étaient à son service. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et il leur dit : “ Que conseillez-<wbr />vous que nous répondions à ce peuple qui m’a parlé, en disant : ‘ Allège le joug que ton père a mis sur nous ’ ? ” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors les jeunes gens qui avaient grandi avec lui parlèrent <span id="page577" class="pageNum" data-no="577" data-before-text="577"></span>avec lui, disant : “ Voici ce que tu dois dire au peuple qui t’a parlé, en disant : ‘ Ton père a rendu notre joug pesant, mais toi, allège-<wbr />le-<wbr />nous ’ ; voici [donc] ce que tu dois leur dire : ‘ Mon petit doigt sera à coup sûr plus épais que les hanches de mon père. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et maintenant, mon père vous a chargés d’un joug pesant, mais moi, j’ajouterai à votre joug. Mon père vous a châtiés avec des fouets, mais moi, ce sera avec des lanières. ’ ”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Puis Yarobam et tout le peuple vinrent vers Rehabam le troisième jour, comme le roi l’avait dit, en ces termes : “ Revenez vers moi le troisième jour. ” <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et le roi leur répondit durement. Ainsi le roi Rehabam laissa le conseil des anciens, <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et il leur parla selon le conseil des jeunes gens, en disant : “ Je rendrai votre joug plus pesant, et moi j’y ajouterai. Mon père vous a châtiés avec des fouets, mais moi, ce sera avec des lanières. ” <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et le roi n’écouta pas le peuple ; car c’était là une tournure des événements [qui venait] du [vrai] Dieu, afin que Jéhovah pût réaliser sa parole, celle qu’il avait dite par le moyen d’Ahiya le Shilonite à Yarobam le fils de Nebat.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quant à tout Israël — parce que le roi ne les écouta pas, le peuple répondit alors au roi, en disant : “ Quelle part avons-<wbr />nous en David ? Et il n’y a pas d’héritage dans le fils de Jessé. Chacun à tes dieux, ô Israël ! Maintenant, pourvois à ta maison, ô David ! ” Là-dessus, tout Israël s’en alla à ses tentes.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quant aux fils d’Israël qui habitaient dans les villes de Juda, Rehabam continua à régner sur eux.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ensuite le roi Rehabam envoya Hadoram, qui était au-dessus des requis du travail forcé, mais les fils d’Israël le criblèrent de pierres, de sorte qu’il mourut. Et le roi Rehabam réussit tout juste à monter sur son char pour s’enfuir à Jérusalem. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et les Israélites ont continué leur révolte contre la maison de David jusqu’à ce jour.</p>
</body>
</html>
