<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav4_25.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Or Israël habitait à Shittim. Alors le peuple commença à avoir des relations immorales avec les filles de Moab. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Les femmes vinrent inviter le peuple aux sacrifices de leurs dieux, et le peuple se mit à manger et à se prosterner devant leurs dieux. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ainsi Israël s’attacha au Baal de Péor ; et la colère de Jéhovah s’enflamma contre Israël. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jéhovah donc dit à Moïse : “ Prends tous les chefs du peuple et expose-<wbr />les pour Jéhovah du côté du soleil, afin que la colère ardente de Jéhovah s’en retourne de [dessus] Israël. ” <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors Moïse dit aux juges d’Israël : “ Que chacun de vous tue ceux de ses hommes qui se sont attachés au Baal de Péor. ”</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais voici qu’arriva un homme d’entre les fils d’Israël ; il amenait auprès de ses frères une Madianite, sous les yeux de Moïse et sous les yeux de toute l’assemblée des fils d’Israël, alors qu’ils pleuraient à l’entrée de la tente de réunion. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quand Phinéas le fils d’Éléazar le fils d’Aaron le prêtre vit cela, aussitôt il se leva du milieu de l’assemblée et prit une lance dans sa main. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Puis il suivit l’homme d’Israël dans la tente voûtée et les transperça tous les deux, l’homme d’Israël ainsi que la femme par ses parties génitales. Alors le fléau fut arrêté de dessus les fils d’Israël. <span id="page216" class="pageNum" data-no="216" data-before-text="216"></span><span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ceux qui moururent par suite du fléau se montèrent à vingt-quatre mille.</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors Jéhovah parla à Moïse, en disant : <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Phinéas le fils d’Éléazar le fils d’Aaron le prêtre a fait s’en retourner ma fureur de dessus les fils d’Israël en ne tolérant au milieu d’eux aucune rivalité avec moi, de sorte que je n’ai pas exterminé les fils d’Israël, bien que j’exige d’être l’objet d’un attachement exclusif. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>C’est pourquoi dis : ‘ Voici que je lui donne mon alliance de paix. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Elle devra devenir pour lui et pour sa descendance après lui une alliance de prêtrise pour des temps indéfinis, parce qu’il n’a toléré aucune rivalité avec son Dieu et qu’il a alors fait propitiation pour les fils d’Israël. ’ ”</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>À propos, le nom de l’Israélite qui fut frappé à mort, celui qui fut frappé mortellement avec la Madianite, était Zimri le fils de Salou, chef d’une maison paternelle des Siméonites. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et le nom de la femme madianite qui fut frappée à mort était Kozbi la fille de Tsour ; celui-ci était chef des clans d’une maison paternelle en Madiân.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Plus tard, Jéhovah parla à Moïse, en disant : <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Qu’on harcèle les Madianites, et vous devrez les frapper, <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>car ils vous harcèlent par leurs ruses dont ils ont usé avec ruse contre vous dans l’affaire de Péor et dans l’affaire de Kozbi la fille d’un chef de Madiân, leur sœur, celle qui fut frappée à mort au jour du fléau dans l’affaire de Péor. ”</p>
</body>
</html>
