<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav45_16.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Je vous recommande Phœbé notre sœur, qui est ministre de la congrégation qui est à Cenchrées, <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>pour <span id="page1410" class="pageNum" data-no="1410" data-before-text="1410"></span>que vous l’accueilliez dans [le] Seigneur d’une manière digne des saints, et que vous l’assistiez en toute affaire où elle peut avoir besoin de vous, car elle aussi s’est faite le défenseur de beaucoup, oui, de moi-<wbr />même.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Adressez mes salutations à Prisca et à Aquila mes compagnons de travail en Christ Jésus, <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>qui ont risqué leur propre cou pour mon âme, [et] à qui non seulement moi, mais aussi toutes les congrégations des nations rendons grâces ; <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>et [saluez] la congrégation qui est dans leur maison. Saluez mon bien-aimé Épénète, qui est les prémices de l’Asie pour Christ. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Saluez Marie, qui a accompli beaucoup de durs travaux pour vous. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Saluez Andronicus et Junias mes parents et mes compagnons de captivité, qui sont des hommes marquants parmi les apôtres et qui sont en union avec Christ depuis plus longtemps que moi.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Adressez mes salutations à Ampliatus mon bien-aimé dans [le] Seigneur. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Saluez Urbain notre compagnon de travail en Christ, et mon bien-aimé Stakys. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Saluez Apellès, l’approuvé en Christ. Saluez ceux de la maisonnée d’Aristobule. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Saluez Hérodiôn mon parent. Saluez ceux de la maisonnée de Narcisse qui sont dans [le] Seigneur. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Saluez Tryphène et Tryphose, [femmes] qui travaillent dur dans [le] Seigneur. Saluez Persis notre bien-aimée, car elle a accompli beaucoup de durs travaux dans [le] Seigneur. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Saluez Rufus, celui qui a été choisi dans [le] Seigneur, et sa mère, qui est aussi la mienne. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Saluez Asyncrite, Phlégôn, Hermès, Patrobas, Hermas, et les frères qui sont avec eux. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Saluez Philologue et Julie, Nérée et sa sœur, ainsi qu’Olympas et tous les saints qui sont avec eux. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Saluez-<wbr />vous les uns les autres par un saint baiser. Toutes les congrégations du Christ vous saluent.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Or je vous exhorte, frères, à avoir l’œil sur ceux qui suscitent divisions et occasions de trébucher à l’encontre de l’enseignement que vous avez appris, et évitez-<wbr />les. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car les gens de cette sorte sont esclaves, non pas de notre Seigneur Christ, mais de leur propre ventre ; et par des paroles doucereuses et des discours flatteurs ils séduisent les cœurs des personnes sans malice. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Car votre obéissance est venue à la connaissance de tous. Je me réjouis donc à votre sujet. Mais je veux que vous soyez sages quant à ce qui est bon, mais innocents quant à ce qui est mauvais. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>De son côté, le Dieu qui donne la paix écrasera bientôt Satan sous vos pieds. Que la faveur imméritée de notre Seigneur Jésus soit avec vous.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Timothée mon compagnon de travail vous salue, ainsi que Lucius, Jason et Sosipater mes parents.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Moi Tertius, qui ai écrit cette lettre, je vous salue dans [le] Seigneur.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Gaïus, mon hôte et celui de toute la congrégation, vous salue. Éraste l’intendant de la ville vous salue, ainsi que Quartus son frère. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>——</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Or, à celui qui peut vous affermir selon la bonne nouvelle que j’annonce et la prédication de Jésus Christ, selon la révélation du saint secret qui a été gardé dans le silence durant des temps de longue durée, <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>mais qui a été manifesté maintenant et qu’on a fait connaître, par le moyen des écritures prophétiques, parmi toutes les nations, selon l’ordre du Dieu éternel, pour favoriser l’obéissance de la foi ; <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>à Dieu, seul sage, soit la gloire, par Jésus Christ, pour toujours. Amen.</p>
</body>
</html>
