<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav10_4.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Quand le fils de Saül apprit qu’Abner était mort à Hébrôn, alors ses mains s’affaiblirent et tous les Israélites furent troublés. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Or il y avait deux hommes, chefs des bandes de maraudeurs, qui appartenaient au fils de Saül ; le nom de l’un était Baana, et le nom de l’autre, Rékab ; [ils étaient] les fils de Rimmôn le Béérothite, d’entre les fils de Benjamin ; car Bééroth aussi était comptée comme faisant partie de Benjamin. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et les Béérothites s’enfuirent à Guittaïm, et là ils sont devenus des résidents étrangers jusqu’à ce jour.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Or Yonathân le fils de Saül avait un fils boiteux des pieds. Il était âgé de cinq ans lorsqu’arriva de Yizréel la nouvelle concernant Saül et Yonathân ; et sa nourrice le porta et s’enfuit, mais voici ce qui arriva : comme elle courait tout affolée pour fuir, il tomba alors et devint boiteux. Son nom c’était Mephibosheth.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les fils de Rimmôn le Béérothite, Rékab et Baana, partirent alors et arrivèrent à la maison d’Ish-Bosheth vers le moment où le jour était devenu brûlant, alors qu’il faisait sa sieste de midi. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et voici qu’ils entrèrent jusqu’au milieu de la maison, comme des hommes allant chercher du blé, puis ils le frappèrent à l’abdomen ; Rékab et Baana son frère passèrent inaperçus. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Lorsqu’ils entrèrent dans la maison, il était couché sur son lit dans sa chambre à coucher intérieure ; alors ils le frappèrent, si bien qu’ils le mirent à mort ; après quoi ils détachèrent sa tête, prirent sa tête et marchèrent sur la route de la Araba durant toute la nuit. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Finalement ils vinrent apporter la tête d’Ish-Bosheth à David, à Hébrôn, et dirent au roi : “ Voici la tête d’Ish-Bosheth le fils de Saül ton ennemi qui cherchait ton âme, mais Jéhovah accorde en ce jour à mon seigneur le roi la vengeance sur Saül et sur sa descendance. ”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais David répondit à Rékab et à Baana son frère, les fils de Rimmôn le Béérothite, et leur dit : “ Aussi vrai que Jéhovah est vivant, lui qui a racheté mon âme de toute détresse —, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>quand quelqu’un m’a informé, en disant : ‘ Voilà que Saül est mort ’, et qu’il est devenu à ses yeux comme un porteur de bonnes nouvelles, je l’ai cependant saisi et tué à Tsiqlag, alors que [j’aurais dû] lui donner le salaire du messager ; <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>combien plus lorsque des hommes méchants ont tué un homme juste dans sa maison, sur son lit ! Et maintenant ne dois-<wbr />je pas réclamer son sang de vos mains et vous balayer bel et bien de la terre ? ” <span id="page408" class="pageNum" data-no="408" data-before-text="408"></span><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Là-dessus David donna ordre aux jeunes gens et ceux-ci les tuèrent, leur coupèrent les mains et les pieds et les pendirent près de la piscine de Hébrôn ; et la tête d’Ish-Bosheth, ils la prirent et puis l’enterrèrent dans la tombe d’Abner, à Hébrôn.</p>
</body>
</html>
