<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav44_3.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Or Pierre et Jean montaient au temple pour l’heure de la prière, la neuvième heure, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et il y avait un certain homme boiteux dès la matrice de sa mère, qu’on était en train de porter, et qu’on plaçait chaque jour près de la porte du temple qui était appelée la Belle, pour demander des dons de miséricorde à ceux qui entraient dans le temple. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quand il aperçut Pierre et Jean sur le point d’entrer dans le temple, il se mit à [les] solliciter pour obtenir des dons de miséricorde. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais Pierre, ainsi que Jean, le fixa des yeux et dit : “ Regarde-<wbr />nous. ” <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors il porta son attention sur eux, s’attendant à obtenir d’eux quelque chose. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Cependant, Pierre dit : “ De l’argent et de l’or, je n’en possède pas, mais ce que j’ai, je te le donne : Au nom de Jésus Christ le Nazaréen, marche ! ” <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Là-dessus il le saisit par la main droite et le fit lever. À l’instant même les plantes de ses pieds et les os de ses chevilles s’affermirent ; <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>et, sautant, il se mit debout, et il marchait ; et il entra avec eux dans le temple, marchant et sautant et louant Dieu. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et tout le peuple le vit marcher et louer Dieu. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De plus, ils le reconnaissaient : c’était bien l’homme qui était assis, pour [demander] des dons de miséricorde, à la Belle Porte du temple, et ils se remplirent de stupeur et d’émerveillement devant ce qui lui était arrivé.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Or, comme l’homme ne lâchait pas Pierre et Jean, tout le peuple accourut vers eux à l’endroit qu’on appelait la colonnade de Salomon ; ils étaient au comble de la surprise. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quand Pierre vit cela, il dit au peuple : “ Hommes d’Israël, pourquoi vous étonnez-<wbr />vous de cela ? Ou pourquoi nous fixez-<wbr />vous des yeux comme si c’était par [notre] puissance personnelle ou [à cause de notre] attachement à Dieu que nous l’avons fait marcher ? <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Le Dieu d’Abraham et d’Isaac et de Jacob, le Dieu de nos ancêtres, a glorifié son Serviteur, Jésus, que vous, vous avez livré et renié devant la face de Pilate, alors qu’il avait décidé de le relâcher. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Oui, vous avez renié ce saint et juste, et vous avez demandé qu’on vous accorde volontiers un homme, un meurtrier, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>tandis que vous avez tué l’Agent principal de la vie. Mais Dieu l’a relevé d’entre les morts ; c’est un fait dont nous sommes témoins. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>C’est donc son nom, par [notre] foi en son nom, qui a rendu fort cet homme que vous voyez et connaissez, et c’est la foi qui vient par lui qui a donné à cet homme cette pleine santé en présence de vous tous. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et maintenant, frères, je sais que vous avez agi par ignorance, comme d’ailleurs vos chefs. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais Dieu a accompli de cette manière les choses qu’il avait annoncées d’avance par la bouche de tous les prophètes, celles que son Christ devait subir.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="page1351" class="pageNum" data-no="1351" data-before-text="1351"></span><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Repentez-<wbr />vous donc et retournez-<wbr />vous, pour que vos péchés soient effacés, afin que des époques de rafraîchissement viennent d’auprès de la personne de Jéhovah <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>et qu’il envoie le Christ qui vous est destiné, Jésus, <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>que le ciel, oui, doit garder jusqu’aux temps du rétablissement de toutes choses dont Dieu a parlé par la bouche de ses saints prophètes des temps anciens. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Moïse en effet a dit : ‘ Jéhovah Dieu vous suscitera d’entre vos frères un prophète comme moi. Vous devrez l’écouter selon toutes les choses qu’il vous dira. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Oui, toute âme qui n’écoutera pas ce Prophète sera complètement détruite du milieu du peuple. ’ <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Tous les prophètes, en effet, depuis Samuel et ceux qui ont suivi, tous ceux qui ont parlé, ont aussi annoncé clairement ces jours-<wbr />là. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Vous êtes les fils des prophètes et de l’alliance que Dieu a contractée avec vos ancêtres, en disant à Abraham : ‘ Et en ta semence seront bénies toutes les familles de la terre. ’ <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>C’est à vous d’abord que Dieu, après avoir suscité son Serviteur, l’a envoyé pour vous bénir en détournant chacun [de vous] de ses actions méchantes. ”</p>
</body>
</html>
