<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Préface</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12_11.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page5" class="pageNum" data-no="5" data-before-text="5"></span><strong>Préface</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb">CE N’EST PAS une entreprise ordinaire que de traduire les Saintes Écritures dans une langue moderne, à partir de leurs langues d’origine, l’hébreu, l’araméen et le grec. En effet, traduire les Saintes Écritures, c’est rendre dans une autre langue les pensées et les paroles de Jéhovah Dieu, l’Auteur céleste de cette sainte bibliothèque de soixante-six livres que des hommes d’autrefois, divinement inspirés, ont écrits pour notre profit.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Voilà qui donne à réfléchir. Les traducteurs du présent ouvrage, qui sont des hommes attachés à l’Auteur des Saintes Écritures, se sont fait une obligation devant Lui de transmettre le plus exactement possible ses pensées et ses déclarations. Ils se sont également sentis tenus sur ce point vis-à-vis des lecteurs attentifs qui comptent sur une traduction de la Parole inspirée du Dieu Très-Haut pour leur salut éternel.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Conscients donc de leurs obligations, les traducteurs — un comité d’hommes dévoués — ont réalisé, au bout de plusieurs années, la traduction dite <em>New World Translation of the Holy Scriptures </em>(Les Saintes Écritures — Traduction du monde nouveau). Cette traduction a d’abord été publiée en six volumes, de 1950 à 1960. Mais dès le premier jour les traducteurs ont souhaité réunir tous ces volumes en un seul livre : les Saintes Écritures ne sont-<wbr />elles pas un seul livre, œuvre d’un seul Auteur ? Alors que les premiers volumes contiennent références et notes, l’édition révisée en un seul volume, publiée en 1961, n’a ni notes ni références. Une deuxième révision a paru en 1970, suivie en 1971 d’une troisième révision avec notes en bas de page. En 1969, le comité a fait paraître une traduction interlinéaire : <em>The Kingdom Interlinear Translation of the Greek Scriptures</em>, qui donne, sous le texte révisé de Westcott et Hort (édition de 1948), une traduction mot à mot en anglais. Au cours des trente-quatre années écoulées, la <em>New World Translation </em>a été traduite en partie ou intégralement en dix autres langues et diffusée à plus de 39 millions d’exemplaires.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">La nouvelle édition que voici donne non seulement un texte qui a encore été amélioré par rapport aux précédentes révisions, mais elle contient également tout un travail de mise à jour : on a revu les références qui figurent dans les volumes parus entre 1950 et 1960.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb">Nous avons remis cette révision de 1984 à la Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania, lui laissant le soin d’en assurer l’impression et la diffusion ainsi que la traduction dans les langues principales. Nous la mettons ainsi en circulation, pleins de reconnaissance pour l’Auteur des Saintes Écritures, qui nous a accordé un si grand privilège et sur l’esprit de qui nous avons compté pour réaliser cette révision. Nous lui demandons de bien vouloir bénir tous ceux qui emploieront la présente version pour assurer leurs progrès spirituels.</p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p7" data-pid="7" class="p7 sj">New World Bible Translation Committee</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sj">1<sup>er </sup>juin 1984, New York</p>
</div>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"></p>
</body>
</html>
