<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jacques 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jacques</a>  <a href="biblechapternav59.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav59_1.xhtml">1 - 27</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1499" class="pageNum" data-no="1499" data-before-text="1499"></span><strong>Lettre de Jacques</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Jacques, esclave de Dieu et du Seigneur Jésus Christ, aux douze tribus qui sont dispersées :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Salutations !</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Considérez-<wbr />le comme une pure joie, mes frères, quand vous rencontrez diverses épreuves, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>sachant que la valeur éprouvée de votre foi produit l’endurance. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais que l’endurance fasse œuvre complète, pour que vous soyez complets et sans défaut à tous égards, ne manquant de rien.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Si donc l’un de vous manque de sagesse, qu’il la demande sans relâche à Dieu, car il donne à tous généreusement et sans faire de reproche ; et elle lui sera donnée. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais qu’il continue à [la] demander dans la foi, sans douter du tout, car celui qui doute est semblable à une vague de la mer, poussée par le vent et ballottée. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Oui, que cet homme-<wbr />là ne s’imagine pas qu’il va recevoir quelque chose de Jéhovah ; <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>c’est un homme indécis, instable dans toutes ses voies.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais que le frère d’humble condition se glorifie de son élévation, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et le riche de son humiliation, parce qu’il passera comme une fleur de la végétation. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car le soleil se lève avec sa chaleur brûlante et dessèche la végétation, et sa fleur tombe, et la beauté de son apparence périt. De même aussi le riche se flétrira au milieu de ses activités.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Heureux l’homme qui continue d’endurer l’épreuve, parce qu’en devenant [un homme] approuvé il recevra la couronne de vie, que Jéhovah a promise à ceux qui continuent de l’aimer. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Que personne, lorsqu’il est dans l’épreuve, ne dise : “ Je suis en train d’être éprouvé par Dieu. ” Car Dieu ne peut être éprouvé par des choses mauvaises et lui-<wbr />même n’éprouve personne [de cette façon]. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais chacun est éprouvé en se laissant entraîner et séduire par son propre désir. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis le désir, quand il a été fécondé, donne naissance au péché ; à son tour, le péché, quand il a été accompli, enfante la mort.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ne vous égarez pas, mes frères bien-aimés. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tout beau don et tout présent parfait vient d’en haut, car il descend du Père des lumières [célestes], et chez lui il n’y a pas de variation de la rotation de l’ombre. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Parce qu’il l’a voulu, il nous a enfantés par la parole de vérité, pour que nous soyons une sorte de prémices de ses créatures.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sachez ceci, mes frères bien-aimés. Tout homme doit être prompt à entendre, lent à parler, lent à la colère ; <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>car la colère de l’homme n’accomplit pas la justice de Dieu. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>C’est pourquoi rejetez toute saleté et ce qui surabonde : la méchanceté, et acceptez avec douceur l’implantation de la parole qui peut sauver vos âmes.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Cependant, devenez des pratiquants de la parole, et pas seulement des auditeurs, vous trompant vous-<wbr />mêmes par de faux raisonnements. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Car si quelqu’un est un auditeur <span id="page1500" class="pageNum" data-no="1500" data-before-text="1500"></span>de la parole et non un pratiquant, celui-là est semblable à un homme qui regarde dans un miroir son visage naturel. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Car il se regarde, et il s’en va et oublie aussitôt quel genre d’homme il est. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais celui qui plonge les regards dans la loi parfaite, celle de la liberté, et qui [y] persiste, cet [homme], parce qu’il est devenu, non pas un auditeur oublieux, mais quelqu’un qui fait l’œuvre, sera heureux en [la] faisant.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Si quelqu’un croit bien pratiquer le culte et que pourtant il ne tienne pas sa langue en bride, mais continue à tromper son propre cœur, le culte de cet homme est futile. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Le culte qui est pur et sans souillure du point de vue de notre Dieu et Père, le voici : prendre soin des orphelins et des veuves dans leur tribulation, et se garder sans tache du côté du monde.</p>
</body>
</html>
