<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav44_13.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Or, à Antioche, il y avait des prophètes et des enseignants dans la congrégation locale : Barnabas ainsi que Syméôn appelé Niger, et Lucius <span id="page1366" class="pageNum" data-no="1366" data-before-text="1366"></span>de Cyrène, et Manaën qui avait été éduqué avec Hérode le chef de district, et Saul. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Comme ils servaient publiquement Jéhovah et jeûnaient, l’esprit saint dit : “ Mettez-<wbr />moi à part entre tous Barnabas et Saul pour l’œuvre à laquelle je les ai appelés. ” <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors ils jeûnèrent et prièrent, ils posèrent les mains sur eux et les laissèrent partir.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ces hommes donc, envoyés par l’esprit saint, descendirent à Séleucie, et de là ils partirent en bateau pour Chypre. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et quand ils arrivèrent à Salamine, ils se mirent à annoncer la parole de Dieu dans les synagogues des Juifs. Ils avaient aussi Jean comme auxiliaire.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quand ils eurent traversé toute l’île jusqu’à Paphos, ils rencontrèrent un certain homme, un sorcier, un faux prophète, un Juif dont le nom était Bar-Jésus, <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>et il était avec le proconsul Sergius Paulus, un homme intelligent. Appelant à lui Barnabas et Saul, cet [homme] cherchait réellement à entendre la parole de Dieu. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais Élymas le sorcier (c’est ainsi, en effet, que se traduit son nom) s’opposait à eux, cherchant à détourner de la foi le proconsul. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Saul, qui est aussi Paul, se remplissant d’esprit saint, le fixa du regard <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et dit : “ Ô homme plein de toutes sortes de tromperies et de toutes sortes de scélératesses, fils du Diable, ennemi de tout ce qui est juste, ne cesseras-<wbr />tu pas de pervertir les voies droites de Jéhovah ? <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Eh bien, écoute donc : la main de Jéhovah est sur toi, et tu seras aveugle, tu ne verras pas la lumière du soleil pendant un temps. ” À l’instant même, brume épaisse et ténèbres tombèrent sur lui, et il tournait en rond, cherchant des gens pour le conduire par la main. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors le proconsul, voyant ce qui était arrivé, devint croyant ; il était frappé de l’enseignement de Jéhovah.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>De Paphos, les hommes, ainsi que Paul, prirent la mer et arrivèrent à Pergé en Pamphylie. Mais Jean s’éloigna d’eux et retourna à Jérusalem. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Eux cependant continuèrent leur route à partir de Pergé et vinrent à Antioche de Pisidie et, entrant dans la synagogue le jour du sabbat, ils s’assirent. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Après la lecture publique de la Loi et des Prophètes, les présidents de la synagogue leur envoyèrent dire : “ Hommes, frères, si vous avez quelque parole d’encouragement pour le peuple, dites-<wbr />la. ” <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors Paul se leva et, faisant signe de la main, il dit :</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">“ Hommes, Israélites et vous [autres] qui craignez Dieu, entendez. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Le Dieu de ce peuple Israël a choisi nos ancêtres, et il a élevé le peuple pendant leur résidence en terre étrangère, au pays d’Égypte, et il les en a fait sortir à bras levé. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et pendant une période d’environ quarante ans, il a supporté leur façon de se conduire dans le désert. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Après avoir détruit sept nations dans le pays de Canaan, il a distribué par le sort le pays de [ces nations] : <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>tout cela pendant environ quatre cent cinquante ans.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb">“ Et après ces choses il leur a donné des juges jusqu’à Samuel le prophète. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais à partir de ce moment ils ont réclamé un roi, et Dieu leur a donné pour quarante ans Saül fils de Qish, un homme de la tribu de Benjamin. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et après l’avoir écarté, il leur a suscité pour roi David, au sujet de qui il a témoigné et dit : ‘ J’ai trouvé David le fils de Jessé, un homme selon mon cœur, qui fera toutes les choses que je désire. ’ <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>De la descendance <span id="page1367" class="pageNum" data-no="1367" data-before-text="1367"></span>de cet [homme], selon sa promesse, Dieu a amené à Israël un sauveur, Jésus, <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>après que Jean, dès avant l’entrée en scène de Celui-là, eut prêché publiquement à tout le peuple d’Israël un baptême [symbole] de repentance. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais comme Jean accomplissait sa course, il disait : ‘ Que supposez-<wbr />vous que je suis ? Je ne suis pas [lui]. Mais, voyez, quelqu’un vient après moi, dont je ne suis pas digne de dénouer les sandales de ses pieds. ’</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“ Hommes, frères, fils de la race d’Abraham, et les [autres] parmi vous qui craignent Dieu, c’est à nous que la parole de ce salut a été envoyée. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car les habitants de Jérusalem et leurs chefs n’ont pas connu Celui-ci, mais, agissant en juges, ils ont accompli les choses qu’ont dites les Prophètes, choses qui sont lues à haute voix chaque sabbat ; <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>et, bien qu’ils n’aient trouvé aucun motif de mort, ils ont demandé à Pilate qu’il soit exécuté. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Or, une fois qu’ils ont eu accompli toutes les choses qui étaient écrites à son sujet, ils l’ont descendu du poteau et déposé dans une tombe de souvenir. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais Dieu l’a relevé d’entre les morts ; <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>et pendant de nombreux jours il est devenu visible pour ceux qui étaient montés avec lui de la Galilée à Jérusalem et qui sont maintenant ses témoins auprès du peuple.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ Et ainsi nous vous annonçons la bonne nouvelle concernant la promesse faite aux ancêtres : <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Dieu l’a entièrement accomplie pour nous, leurs enfants, en ce qu’il a ressuscité Jésus ; comme c’est aussi écrit au deuxième psaume : ‘ Tu es mon fils, je suis devenu ton Père en ce jour. ’ <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et le fait qu’il l’a ressuscité des morts pour ne plus devoir retourner à la corruption, il l’a énoncé ainsi : ‘ Je vous donnerai les bontés de cœur envers David, qui sont fidèles. ’ <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>C’est pourquoi il dit aussi dans un autre psaume : ‘ Tu ne permettras pas que ton fidèle voie la corruption. ’ <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Car David, d’une part, a servi en sa propre génération la volonté explicite de Dieu et s’est endormi [dans la mort], il a été déposé auprès de ses ancêtres et a vu la corruption. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>D’autre part, celui que Dieu a relevé n’a pas vu la corruption.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“ Sachez-<wbr />le donc, frères : c’est grâce à Celui-ci qu’un pardon des péchés vous est annoncé ; <span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>et de toutes les choses dont vous n’avez pu être déclarés innocents par le moyen de la loi de Moïse, tout homme qui croit est déclaré innocent par le moyen de Celui-ci. <span id="chapter13_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Prenez donc garde que ne vienne sur vous ce qui est dit dans les Prophètes : <span id="chapter13_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>‘ Regardez, gens pleins de mépris, et étonnez-<wbr />vous de cela, et disparaissez, parce que je fais une œuvre en vos jours, une œuvre que vous ne croirez absolument pas, même si quelqu’un vous la raconte en détail. ’ ”</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter13_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Or, comme ils sortaient, les gens se mirent à demander instamment que ces choses leur soient dites le sabbat suivant. <span id="chapter13_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Et après que l’assemblée de la synagogue se fut dissoute, beaucoup de Juifs et de prosélytes qui adoraient [Dieu] suivirent Paul et Barnabas, lesquels, en leur parlant, les engageaient à demeurer dans la faveur imméritée de Dieu.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter13_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Le sabbat suivant, presque toute la ville se rassembla pour entendre la parole de Jéhovah. <span id="chapter13_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Quand les Juifs aperçurent les foules, ils furent remplis de jalousie et se mirent à contredire de manière blasphématoire les choses que disait Paul. <span id="chapter13_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Et ainsi, parlant avec hardiesse, Paul et Barnabas dirent : <span id="page1368" class="pageNum" data-no="1368" data-before-text="1368"></span>“ Il était nécessaire que la parole de Dieu soit dite d’abord à vous. Puisque vous la rejetez et ne vous jugez pas dignes de la vie éternelle, voyez, nous nous tournons vers les nations. <span id="chapter13_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>En effet, Jéhovah nous a donné ordre en ces termes : ‘ Je t’ai établi comme lumière des nations, pour que tu sois [le] salut jusqu’à l’extrémité de la terre. ’ ”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Quand ceux des nations entendirent cela, ils se réjouirent et se mirent à glorifier la parole de Jéhovah, et tous ceux qui étaient dans la disposition qu’il faut pour la vie éternelle devinrent croyants. <span id="chapter13_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>De plus, la parole de Jéhovah continuait à être portée à travers tout le pays. <span id="chapter13_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mais les Juifs excitèrent les femmes honorables qui adoraient [Dieu], ainsi que les principaux personnages de la ville, et ils suscitèrent une persécution contre Paul et Barnabas et les expulsèrent de leur territoire. <span id="chapter13_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Ceux-ci secouèrent contre eux la poussière de leurs pieds et se rendirent à Iconium. <span id="chapter13_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Et les disciples continuaient d’être remplis de joie et d’esprit saint.</p>
</body>
</html>
