<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav18_32.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p623" data-pid="623" class="p623 sb"><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Alors ces trois hommes cessèrent de répondre à Job, car il était juste à ses yeux. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais la colère d’Élihou le fils de Barakel le Bouzite de la famille de Ram devint ardente. Contre Job s’enflamma sa colère, parce qu’il déclarait juste son âme plutôt que Dieu. <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Contre ses trois compagnons aussi sa colère s’enflamma, parce qu’ils n’avaient pas trouvé de réponse, mais qu’ils déclaraient Dieu coupable. <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et Élihou avait attendu Job avec des paroles, car ils étaient plus vieux que lui en jours. <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais, finalement, <span id="page689" class="pageNum" data-no="689" data-before-text="689"></span>Élihou vit qu’il n’y avait pas de réponse dans la bouche de ces trois hommes, et sa colère s’enflammait de plus en plus. <span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors Élihou le fils de Barakel le Bouzite répondit et dit :</p><p data-pid="623" class="p623 sp">“ Je suis jeune en jours</p><p data-pid="623" class="p623 sz">et vous êtes des vieux.</p><p data-pid="623" class="p623 sp">C’est pourquoi je me suis effacé et j’ai craint</p><p data-pid="623" class="p623 sz">de vous exposer mon savoir.</p>
<p id="p624" data-pid="624" class="p624 sl"><span id="chapter32_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Je disais : ‘ Les jours parleront,</p><p data-pid="624" class="p624 sz">et c’est la multitude des années qui fera connaître la sagesse. ’</p>
<p id="p625" data-pid="625" class="p625 sl"><span id="chapter32_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>En vérité, c’est l’esprit dans les mortels</p><p data-pid="625" class="p625 sz">et le souffle du Tout-Puissant [qui] les rend intelligents.</p>
<p id="p626" data-pid="626" class="p626 sl"><span id="chapter32_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ce ne sont pas [toujours] ceux qui ont abondance de jours qui sont sages,</p><p data-pid="626" class="p626 sz">ni les vieillards qui comprennent le jugement.</p>
<p id="p627" data-pid="627" class="p627 sl"><span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>C’est pourquoi j’ai dit : ‘ Écoute-<wbr />moi.</p><p data-pid="627" class="p627 sz">J’exposerai mon savoir, moi aussi. ’</p>
<p id="p628" data-pid="628" class="p628 sl"><span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Voyez ! J’ai attendu vos paroles,</p><p data-pid="628" class="p628 sz">je prêtais l’oreille à vos raisonnements,</p><p data-pid="628" class="p628 sz">jusqu’à ce que vous ayez pu chercher des mots [pour les dire].</p>
<p id="p629" data-pid="629" class="p629 sl"><span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vers vous je fixais mon attention,</p><p data-pid="629" class="p629 sz">et voici que nul ne reprend Job,</p><p data-pid="629" class="p629 sz">aucun de vous ne répond à ses paroles,</p><p data-pid="629" class="p629 sl"><span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>pour que vous ne disiez pas : ‘ Nous avons trouvé la sagesse ;</p><p data-pid="629" class="p629 sz">c’est Dieu qui le chasse, non un homme. ’</p>
<p id="p630" data-pid="630" class="p630 sl"><span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Puisqu’il n’a pas aligné de mots contre moi,</p><p data-pid="630" class="p630 sz">ce n’est pas avec vos paroles donc que je lui répondrai.</p>
<p id="p631" data-pid="631" class="p631 sl"><span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ils ont été terrifiés, ils n’ont plus répondu ;</p><p data-pid="631" class="p631 sz">les mots se sont éloignés d’eux.</p>
<p id="p632" data-pid="632" class="p632 sl"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>J’ai attendu, car ils ne se remettent pas à parler,</p><p data-pid="632" class="p632 sz">car ils se sont arrêtés, ils n’ont plus répondu.</p>
<p id="p633" data-pid="633" class="p633 sl"><span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Je répondrai, moi aussi, [par ceci, qui est] ma part,</p><p data-pid="633" class="p633 sz">j’exposerai mon savoir, moi aussi,</p><p data-pid="633" class="p633 sl"><span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>car je suis devenu plein de mots,</p><p data-pid="633" class="p633 sz">oui de l’esprit me presse dans mon ventre.</p>
<p id="p634" data-pid="634" class="p634 sl"><span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Voyez ! Mon ventre est comme du vin qui n’a pas d’issue ;</p><p data-pid="634" class="p634 sz">comme des outres neuves, il veut éclater.</p>
<p id="p635" data-pid="635" class="p635 sl"><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Que je parle pour que cela me soulage.</p><p data-pid="635" class="p635 sz">J’ouvrirai mes lèvres pour répondre.</p>
<p id="p636" data-pid="636" class="p636 sl"><span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>S’il vous plaît, que je ne me montre pas partial envers l’homme ;</p><p data-pid="636" class="p636 sz">je ne conférerai pas de titre à l’homme tiré du sol ;</p><p data-pid="636" class="p636 sl"><span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>car, vraiment, je ne sais pas conférer de titre,</p><p data-pid="636" class="p636 sz">mon Auteur m’emporterait facilement.</p>
</body>
</html>
