<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekaria 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekaria</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav38_1.xhtml">1 - 21</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1180" class="pageNum" data-no="1180" data-before-text="1180"></span><strong>Zekaria</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Au huitième mois, dans la deuxième année de Darius, la parole de Jéhovah vint à Zekaria le fils de Bérékia le fils d’Iddo le prophète, disant : <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Jéhovah s’est indigné contre vos pères — grandement.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Et tu devras leur dire : ‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : “ ‘ Revenez vers moi ’, c’est là ce que déclare Jéhovah des armées, ‘ et je reviendrai vers <span id="page1181" class="pageNum" data-no="1181" data-before-text="1181"></span>vous ’, a dit Jéhovah des armées. ” ’</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ ‘ Ne devenez pas comme vos pères, eux que les anciens prophètes ont appelés, en disant : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ Revenez, s’il vous plaît, de vos voies mauvaises et de vos mauvaises manières d’agir. ’ ” ’</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">“ ‘ Mais ils n’ont pas écouté, et ils ne m’ont pas prêté attention ’, c’est là ce que déclare Jéhovah.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ ‘ Quant à vos pères, où sont-<wbr />ils ? Et quant aux prophètes, ont-<wbr />ils vécu pour des temps indéfinis ? <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Cependant, en ce qui concerne mes paroles et mes prescriptions que j’ai ordonnées à mes serviteurs les prophètes, n’ont-<wbr />elles pas atteint vos pères ? ’ Ils sont donc revenus et ont dit : ‘ Selon ce que Jéhovah des armées avait projeté de nous faire, selon nos voies et selon nos manières d’agir, ainsi a-<wbr />t-<wbr />il fait avec nous. ’ ”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le vingt-quatrième jour du onzième mois, c’est-à-dire le mois de Shebat, dans la deuxième année de Darius, la parole de Jéhovah vint à Zekaria le fils de Bérékia le fils d’Iddo le prophète, disant : <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ J’ai vu [pendant] la nuit, et voici : un homme monté sur un cheval rouge, et il se tenait immobile parmi les myrtes qui étaient dans le lieu profond ; et derrière lui il y avait des chevaux rouges, vermeils, et blancs. ”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et ainsi je dis : “ Qui sont ceux-ci, mon seigneur ? ”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb">Là-dessus l’ange qui parlait avec moi me dit : “ Je vais te faire voir qui sont ceux-ci. ”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors l’homme qui se tenait immobile parmi les myrtes répondit et dit : “ Ce sont ceux que Jéhovah a envoyés pour circuler sur la terre. ” <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et ils répondirent alors à l’ange de Jéhovah qui se tenait parmi les myrtes et dirent : “ Nous avons circulé sur la terre, et voici : toute la terre reste tranquille et vit dans le calme. ”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et l’ange de Jéhovah répondit et dit : “ Ô Jéhovah des armées, jusqu’à quand ne feras-<wbr />tu pas miséricorde à Jérusalem et aux villes de Juda, contre lesquelles tu as invectivé ces soixante-dix ans ? ”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors à l’ange qui parlait avec moi Jéhovah répondit par de bonnes paroles, des paroles de consolation ; <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et l’ange qui parlait avec moi me dit encore : “ Crie, en disant : ‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : “ J’ai été jaloux pour Jérusalem et pour Sion d’une grande jalousie. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>C’est d’une grande indignation que je suis indigné contre les nations qui vivent tranquilles ; car moi, je n’étais qu’un peu indigné, mais elles, elles ont aidé au malheur. ” ’</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ C’est pourquoi voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ “ Oui, je reviendrai à Jérusalem avec des miséricordes. Ma maison y sera bâtie ”, c’est là ce que déclare Jéhovah des armées, “ et le cordeau sera tendu sur Jérusalem. ” ’</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Crie encore, en disant : ‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : “ Mes villes déborderont encore de ce qui est bon ; oui, Jéhovah aura encore du regret au sujet de Sion ; oui, il choisira encore Jérusalem. ” ’ ”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>J’ai alors levé les yeux et j’ai vu ; et voici : il y avait quatre cornes. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et j’ai dit à l’ange qui parlait avec moi : “ Que sont celles-ci ? ” Alors il m’a dit : “ Ce sont les cornes qui ont dispersé Juda, Israël et Jérusalem. ”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Puis Jéhovah me fit voir quatre artisans. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors je dis : “ Que viennent faire ceux-ci ? ”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="page1182" class="pageNum" data-no="1182" data-before-text="1182"></span>Et il dit encore : “ Ce sont les cornes qui ont dispersé Juda, au point que personne ne levait la tête ; et ces autres-<wbr />là viendront pour les faire trembler, pour jeter bas les cornes des nations qui lèvent la corne contre le pays de Juda, afin de le disperser. ”</p>
</body>
</html>
