<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav40_14.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>À cette même époque, Hérode, le chef de district, entendit la rumeur au sujet de Jésus <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et dit à ses serviteurs : “ C’est Jean le Baptiste. Il a été relevé d’entre les morts, et voilà pourquoi les œuvres de puissance opèrent en lui. ” <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car Hérode avait arrêté Jean et l’avait lié et mis en prison à cause d’Hérodiade la femme de Philippe son frère. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car Jean lui disait : “ Il ne t’est pas permis de l’avoir. ” <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Cependant, bien qu’il voulût le tuer, il craignait la foule, parce qu’elle le tenait pour un prophète. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais, comme on célébrait l’anniversaire de la naissance d’Hérode, la fille d’Hérodiade dansa à cette occasion et plut tellement à Hérode <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>qu’il promit avec serment de lui donner ce qu’elle demanderait. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors, sur le conseil de sa mère, elle dit : “ Donne-<wbr />moi ici sur un plat la tête de Jean le Baptiste. ” <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bien qu’attristé, le roi, à cause de ses serments et de ceux qui étaient étendus à table avec lui, ordonna qu’on la [lui] donne ; <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et il envoya décapiter Jean dans la prison. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa tête fut apportée sur un plat et donnée à la jeune fille ; et elle l’apporta à sa mère. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Finalement ses disciples s’avancèrent, enlevèrent le cadavre et l’enterrèrent, puis ils vinrent informer Jésus. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>En entendant cela, Jésus se retira de là en bateau [pour se rendre] dans un endroit isolé, afin d’être seul ; mais les foules, l’apprenant, le suivirent à pied depuis les villes.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Or, quand il sortit, il vit une grande foule ; et il eut pitié d’eux, et il guérit leurs malades. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais quand le soir fut venu, ses disciples vinrent auprès de lui et dirent : “ L’endroit est isolé et l’heure est déjà bien avancée ; renvoie les foules, pour qu’ils aillent dans les villages s’acheter des aliments. ” <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Cependant Jésus leur dit : “ Ils n’ont pas besoin de s’en aller ; donnez-<wbr />leur vous-<wbr />mêmes à manger. ” <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ils lui dirent : “ Nous n’avons ici que cinq pains et deux poissons. ” <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il dit : “ Apportez-<wbr />les-<wbr />moi ici. ” <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ensuite il ordonna aux foules de s’étendre sur l’herbe et prit les cinq pains et les deux poissons, et, levant les yeux vers le ciel, il dit une bénédiction et, après avoir rompu les pains, il les distribua aux disciples, et les disciples aux foules. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ainsi tous mangèrent et furent rassasiés, et on enleva ce qui restait des morceaux : douze paniers pleins. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pourtant ceux qui avaient mangé étaient environ cinq mille hommes, sans compter femmes et petits enfants. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Puis aussitôt il obligea ses disciples à monter dans le bateau <span id="page1217" class="pageNum" data-no="1217" data-before-text="1217"></span>et à le précéder sur l’autre rive, pendant qu’il renverrait les foules.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Finalement, ayant renvoyé les foules, il monta dans la montagne, seul, pour prier. Bien qu’il se fît tard, il était là, seul. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Le bateau se trouvait déjà à plusieurs centaines de mètres de la terre, malmené par les vagues, parce que le vent était contraire. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais à la quatrième veille de la nuit, il vint vers eux, marchant sur la mer. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quand ils l’aperçurent qui marchait sur la mer, les disciples furent troublés et dirent : “ C’est une apparition ! ” Et, dans leur peur, ils crièrent. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mais aussitôt Jésus leur parla, disant : “ Prenez courage, c’est moi ; n’ayez pas peur. ” <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>En réponse Pierre lui dit : “ Seigneur, si c’est toi, ordonne-<wbr />moi de venir vers toi sur les eaux. ” <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Il dit : “ Viens ! ” Sur quoi Pierre, descendant du bateau, marcha sur les eaux et alla vers Jésus. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais, regardant le vent de tempête, il prit peur et, comme il commençait à couler, il cria : “ Seigneur, sauve-<wbr />moi ! ” <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Tendant immédiatement la main, Jésus le saisit et lui dit : “ Homme de peu de foi, pourquoi t’es-<wbr />tu laissé envahir par le doute ? ” <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et quand ils furent montés dans le bateau, le vent tomba. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Alors ceux qui étaient dans le bateau lui rendirent hommage, en disant : “ Tu es vraiment le Fils de Dieu. ” <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et ils traversèrent et vinrent à terre à Gennésareth.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>L’ayant reconnu, les hommes de ce lieu envoyèrent [prévenir] dans tout ce pays d’alentour, et on lui amena tous ceux qui allaient mal. <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Et ils le suppliaient de [leur laisser] seulement toucher la frange de son vêtement de dessus ; et tous ceux qui la touchèrent furent complètement guéris.</p>
</body>
</html>
