<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav13_11.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Par la suite, tous les Israélites se rassemblèrent auprès de David, à Hébrôn, en disant : “ Écoute ! Nous sommes ton os et ta chair. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hier comme précédemment, alors même que Saül était roi, tu as été celui qui faisait sortir et rentrer Israël ; Jéhovah ton Dieu t’a dit alors : ‘ C’est toi qui feras paître mon peuple Israël et toi qui deviendras guide sur mon peuple Israël. ’ ” <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tous les anciens d’Israël vinrent donc vers le roi, à Hébrôn, et David conclut une alliance avec eux, à Hébrôn, devant Jéhovah ; après quoi ils oignirent David comme roi sur Israël, selon la parole de Jéhovah [transmise] par le moyen de Samuel.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="page541" class="pageNum" data-no="541" data-before-text="541"></span><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Plus tard, David et tout Israël allèrent à Jérusalem, c’est-à-dire Yebous, là où les Yebousites étaient les habitants du pays. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et les habitants de Yebous se mirent à dire à David : “ Tu n’entreras pas ici. ” Cependant David entreprit de s’emparer de la forteresse de Sion, c’est-à-dire de la Cité de David. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et David dit : “ Quiconque frappera le premier les Yebousites deviendra chef et prince. ” Yoab le fils de Tserouïa réussit à monter le premier, et il devint chef. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>David s’établit dans le lieu d’accès difficile. C’est pourquoi on l’appela la Cité de David. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Puis il bâtit la ville tout autour, depuis le Remblai jusqu’aux alentours, mais Yoab fit prendre vie au reste de la ville. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et David devenait de plus en plus grand, car Jéhovah des armées était avec lui.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or voici les chefs des hommes forts qui appartenaient à David, qui tinrent ferme avec lui dans sa royauté, avec tout Israël, pour le faire roi selon la parole de Jéhovah concernant Israël. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Voici la liste des hommes forts qui appartenaient à David : Yashobéam le fils d’un Hakmonite, le chef des trois. Il brandissait sa lance sur trois cents tués en une seule fois. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Après lui il y avait Éléazar le fils de Dodo l’Ahohite. Il était parmi les trois hommes forts. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>C’est lui qui était avec David à Pas-Dammim, où les Philistins s’étaient réunis pour la guerre. Or il y avait là une parcelle du champ [qui était] pleine d’orge, et le peuple s’était enfui à cause des Philistins. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais lui se posta au milieu de la parcelle, la délivra et continua d’abattre les Philistins, si bien que Jéhovah sauva d’un grand salut.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et trois d’entre les trente chefs descendirent alors au rocher, vers David, à la grotte d’Adoullam, tandis qu’un camp des Philistins campait dans la basse plaine de Rephaïm. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>David était alors dans le lieu d’accès difficile ; et une garnison des Philistins était alors à Bethléhem. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Au bout d’un certain temps, David manifesta son envie et dit : “ Ah ! que je boive de l’eau de la citerne de Bethléhem, qui est près de la porte ! ” <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors les trois pénétrèrent de force dans le camp des Philistins et puisèrent de l’eau à la citerne de Bethléhem, qui est près de la porte, puis ils la transportèrent et vinrent l’apporter à David. David ne consentit pas à la boire, mais il la versa pour Jéhovah. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et il dit : “ Il est impensable pour moi, en ce qui concerne mon Dieu, de faire cela ! Le sang de ces hommes, est-<wbr />ce que je le boirais au péril de leur âme ? Car c’est au péril de leur âme qu’ils l’ont apportée. ” Et il ne consentit pas à la boire. Ce sont là les choses qu’ont faites les trois hommes forts.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quant à Abishaï le frère de Yoab, il devint chef des trois ; et il brandissait sa lance sur trois cents tués ; il avait la même réputation que les trois. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Parmi les trois il fut plus célèbre que les deux autres, et il devint leur chef ; et pourtant jusqu’aux trois [premiers] il ne parvint pas.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quant à Benaïa le fils de Yehoïada, le fils d’un homme vaillant, qui accomplit de nombreux exploits à Qabtseël, il abattit les deux [fils] d’Ariël de Moab ; c’est lui qui descendit abattre un lion à l’intérieur d’une citerne, un jour de neige. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et c’est lui qui abattit l’homme égyptien, un homme d’une taille extraordinaire, de cinq coudées. Dans la main de l’Égyptien il y avait <span id="page542" class="pageNum" data-no="542" data-before-text="542"></span>une lance comme l’ensouple des tisserands ; pourtant il descendit vers lui avec un bâton, arracha la lance de la main de l’Égyptien et le tua avec sa propre lance. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ce sont là les choses qu’a faites Benaïa le fils de Yehoïada, et il avait un nom parmi les trois hommes forts. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bien qu’il fût plus célèbre que les trente, au rang des trois [premiers], toutefois, il ne parvint pas. Cependant David le mit au-dessus de sa garde personnelle.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quant aux hommes forts des forces militaires, il y avait Asahel le frère de Yoab, Elhanân le fils de Dodo de Bethléhem, <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Shammoth le Harorite, Hélets le Pelonite, <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ira le fils d’Iqqesh le Teqoïte, Abiézer l’Anathothite, <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sibbekaï le Houshathite, Ilaï l’Ahohite, <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maharaï le Netophathite, Héled le fils de Baana le Netophathite, <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ithaï le fils de Ribaï de Guibéa des fils de Benjamin, Benaïa le Pirathonite, <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Houraï des ouadis de Gaash, Abiël l’Arbathite, <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Azmaveth le Baharoumite, Éliahba le Shaalbonite, <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>les fils de Hashem le Guizonite, Yonathân le fils de Shagué le Hararite, <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ahiam le fils de Sakar le Hararite, Éliphal le fils d’Our, <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Hépher le Mekérathite, Ahiya le Pelonite, <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Hetsro le Karmélite, Naaraï le fils d’Ezbaï, <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Yoël le frère de Nathân, Mibhar le fils de Hagri, <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Tséleq l’Ammonite, Naharaï le Bérothite, le porteur d’armes de Yoab le fils de Tserouïa, <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ira le Yithrite, Gareb le Yithrite, <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ouriya le Hittite, Zabad le fils d’Ahlaï, <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Adina le fils de Shiza le Rubénite, chef des Rubénites, auprès de qui il y en avait trente ; <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Hanân le fils de Maaka, et Yoshaphat le Mithnite, <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ouzzia l’Ashterathite, Shama et Yéiël, les fils de Hotham l’Aroérite, <span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Yediaël le fils de Shimri, et Yoha son frère le Titsite, <span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Éliël le Mahavite, Yeribaï et Yoshavia les fils d’Elnaam, et Yithma le Moabite. <span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Éliël et Obed et Yaasiël le Metsobaïte.</p>
</body>
</html>
