<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Thessaloniciens 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Thessaloniciens</a>  <a href="biblechapternav53.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav53_3.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Enfin, frères, priez pour nous, pour que la parole de Jéhovah poursuive sa course et continue d’être glorifiée comme d’ailleurs elle l’est chez vous ; <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et que nous soyons délivrés des hommes malfaisants et méchants, car la foi n’est pas le bien de tous. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais le Seigneur est fidèle, et il vous affermira et vous gardera du méchant. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>En outre, nous avons confiance dans [le] Seigneur à votre sujet, que vous faites et que vous continuerez à faire les choses que nous ordonnons. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Que le Seigneur continue à diriger avec succès vos cœurs vers l’amour de Dieu et vers l’endurance pour le Christ.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or nous vous ordonnons, frères, au nom du Seigneur Jésus Christ, de vous éloigner de tout frère qui marche de manière désordonnée et non selon la tradition que vous avez reçue de nous. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car vous savez vous-<wbr />mêmes comment il faut nous imiter, parce que nous ne nous sommes pas conduits parmi vous d’une manière désordonnée, <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>nous n’avons non plus mangé gratuitement la nourriture de personne. Au contraire, dans le labeur et la peine, nous avons travaillé nuit et jour pour n’imposer de fardeau coûteux à aucun d’entre vous. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Non que nous n’en ayons le pouvoir, mais afin de nous donner nous-<wbr />mêmes en exemple à vous, pour que vous nous imitiez. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et en effet, lorsque nous étions chez vous, nous vous donnions cet ordre : “ Si quelqu’un ne veut pas travailler, qu’il ne mange pas non plus. ” <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car nous apprenons que certains marchent parmi vous d’une manière désordonnée, ne travaillant pas du tout, mais se mêlant de ce qui ne les regarde pas. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>À ces gens-<wbr />là nous adressons cet ordre et cette exhortation dans [le] Seigneur Jésus Christ : qu’en travaillant avec calme ils mangent la nourriture qu’ils gagnent eux-<wbr />mêmes.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quant à vous, frères, ne renoncez pas à faire le bien. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais si quelqu’un n’obéit pas à notre parole [qui vous est parvenue] grâce à cette lettre, notez cet homme, cessez de le fréquenter, pour qu’il en prenne honte. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et pourtant, ne le considérez pas comme un ennemi, mais continuez à l’avertir comme un frère.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Or, que le Seigneur de paix lui-<wbr />même vous donne la paix, constamment, de toute manière. Que le Seigneur soit avec vous tous.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>[Voici] ma salutation, celle de Paul, de ma propre main, ce qui est un signe dans chaque lettre ; c’est ainsi que j’écris.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Que la faveur imméritée de notre Seigneur Jésus Christ soit avec vous tous.</p>
</body>
</html>
