<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav13_12.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Et voici ceux qui vinrent vers David à Tsiqlag, alors qu’il se trouvait encore entravé [dans son action] à cause de Saül le fils de Qish ; ils étaient parmi les hommes forts, les auxiliaires à la guerre, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>armés de l’arc, se servant de la main droite et se servant de la main gauche, avec des pierres ou avec des flèches dans l’arc. Ils étaient d’entre les frères de Saül, de Benjamin. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il y avait le chef Ahiézer et Yoash les fils de Shemaa le Guibéathite, Yeziël et Pélet les fils d’Azmaveth, Beraka et Yéhou l’Anathothite, <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yishmaïa le Guibéonite, homme fort parmi les trente et au-dessus des trente ; Yirmeya, Yahaziël, Yohanân et Yozabad le Guedérathite, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Élouzaï, Yerimoth, Béalia, Shemaria et Shephatia le Hariphite, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Elqana, Yishia, Azarel, Yoézer, Yashobéam, les Qorahites, <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yoéla et Zebadia les fils de Yeroham de Guedor.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Parmi les Gadites il y en eut qui se séparèrent [pour aller] près de David au lieu d’accès difficile, dans le désert, des hommes forts et vaillants, des hommes de l’armée — pour la guerre — [des hommes] tenant prêts le grand bouclier et la lance [et] dont les faces étaient des faces de lions ; pour la rapidité, ils étaient comme les gazelles sur les montagnes. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ézer était le chef, Obadia le second, Éliab le troisième, <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mishmanna le quatrième, Yirmeya le cinquième, <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Attaï le sixième, Éliël le septième, <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yohanân le huitième, <span id="page543" class="pageNum" data-no="543" data-before-text="543"></span>Elzabad le neuvième, <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yirmeya le dixième, Makbannaï le onzième. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ceux-là étaient d’entre les fils de Gad, chefs de l’armée. Le plus petit en valait cent, et le plus grand mille. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ce sont eux qui traversèrent le Jourdain au premier mois, lorsqu’il débordait sur toutes ses rives ; ils mirent alors en fuite tous ceux des basses plaines, à l’est et à l’ouest.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et certains d’entre les fils de Benjamin et de Juda vinrent jusqu’au lieu d’accès difficile, vers David. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors David sortit devant eux, il répondit et leur dit : “ Si c’est pour la paix que vous êtes venus vers moi, pour m’aider, mon cœur ne fera qu’un avec vous. Mais si c’est pour me livrer à mes adversaires, alors qu’il n’y a pas d’injustice sur mes paumes, que le Dieu de nos ancêtres voie à cela et qu’il y mette bon ordre. ” <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et de l’esprit enveloppa Amasaï le chef des trente :</p><p data-pid="118" class="p118 sp">“ [Nous sommes] à toi, ô David, et [nous sommes] avec toi, ô fils de Jessé !</p><p data-pid="118" class="p118 sz">Paix, paix à toi, et paix à celui qui t’aide,</p><p data-pid="118" class="p118 sz">car ton Dieu t’a aidé. ”</p><p data-pid="118" class="p118 sb">David les accueillit donc et les mit parmi les chefs des troupes.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et de Manassé il y en eut quelques-uns qui désertèrent auprès de David lorsqu’il vint avec les Philistins contre Saül, pour la bataille ; mais il ne les aida pas, car, tenant conseil, les seigneurs de l’Axe des Philistins le renvoyèrent, en disant : “ Au péril de nos têtes, il désertera auprès de son seigneur Saül. ” <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quand il vint à Tsiqlag, [alors] désertèrent auprès de lui de Manassé : Adnah, Yozabad, Yediaël, Mikaël, Yozabad, Élihou, Tsillethaï, chefs des milliers qui appartenaient à Manassé. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ce sont eux qui aidèrent David contre la bande de maraudeurs, car ils étaient tous des hommes forts et vaillants, et ils devinrent chefs dans l’armée ; <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>jour après jour, en effet, des gens venaient vers David pour l’aider, jusqu’à ce que ce fût un camp [très] grand, comme le camp de Dieu.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et voici les nombres des chefs de ceux qui étaient équipés pour l’armée, qui vinrent auprès de David à Hébrôn pour lui transférer la royauté de Saül, selon l’ordre de Jéhovah. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Les fils de Juda portant le grand bouclier et la lance étaient six mille huit cents [hommes] équipés pour l’armée. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>D’entre les fils de Siméon, les hommes forts et vaillants de l’armée étaient [au nombre de] sept mille cent.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>D’entre les fils des Lévites : quatre mille six cents. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Yehoïada était le guide [des fils] d’Aaron, et avec lui il y avait trois mille sept cents [hommes]. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>[Et] aussi Tsadoq, jeune homme fort et vaillant, et la maison de ses ancêtres, vingt-deux chefs.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et d’entre les fils de Benjamin, les frères de Saül, il y avait trois mille [hommes] ; jusqu’alors la plupart d’entre eux veillaient à la garde de la maison de Saül. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et d’entre les fils d’Éphraïm il y avait vingt mille huit cents [hommes], des hommes forts et vaillants, des hommes de renom, selon la maison de leurs ancêtres.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Et de la demi-tribu de Manassé il y avait dix-huit mille [hommes] qui avaient été désignés par [leur] nom pour venir faire David roi. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et d’entre les fils d’Issakar qui savaient discerner les temps afin de connaître ce que devait faire Israël, il y avait deux cents chefs parmi eux, et tous leurs frères étaient à leurs ordres. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>De Zéboulôn, ceux qui allaient à l’armée, qui se rangeaient en <span id="page544" class="pageNum" data-no="544" data-before-text="544"></span>bataille avec toutes les armes de guerre, ceux-là étaient [au nombre de] cinquante mille, et pour s’attrouper [auprès de David] ils n’avaient pas un cœur double. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et de Naphtali il y avait mille chefs, et avec eux, avec le grand bouclier et la lance, il y avait trente-sept mille [hommes]. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et d’entre les Danites, ceux qui se rangeaient en bataille étaient [au nombre de] vingt-huit mille six cents. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Et d’Asher, ceux qui allaient à l’armée pour se ranger en bataille étaient [au nombre de] quarante mille.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Et venus de l’autre côté du Jourdain, d’entre les Rubénites et les Gadites, et de la demi-tribu de Manassé, avec toutes les armes des forces militaires, il y avait cent vingt mille [hommes]. <span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Tous ceux-là étaient des hommes de guerre, qui s’attroupaient en bataille ; d’un cœur complet ils vinrent à Hébrôn pour faire David roi sur tout Israël ; et aussi tout le reste d’Israël était d’un seul cœur pour faire David roi. <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Et ils demeurèrent là trois jours avec David, mangeant et buvant, car leurs frères avaient [tout] préparé pour eux. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Et même ceux qui étaient à proximité d’eux, [et] jusqu’à Issakar, Zéboulôn et Naphtali, apportaient des vivres sur des ânes, sur des chameaux, sur des mulets et sur des bovins : aliments à base de farine, gâteaux de figues bien serrées et gâteaux de raisins secs, vin et huile, bovins et moutons en quantité, car il y avait de la joie en Israël.</p>
</body>
</html>
