<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav9_4.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Et la parole de Samuel continuait de parvenir à tout Israël.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Alors Israël sortit à la rencontre des Philistins pour le combat ; ils établirent leur camp près d’Ében-Ézer, et les Philistins campèrent à Apheq. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Les Philistins se rangèrent alors [en bataille] pour rencontrer Israël, et le combat tourna mal, si bien qu’Israël fut battu devant les Philistins, qui se mirent à abattre environ quatre mille hommes en formation serrée dans la campagne. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quand le peuple arriva au camp, les anciens d’Israël se mirent à dire : “ Pourquoi Jéhovah nous a-<wbr />t-<wbr />il battus aujourd’hui devant les Philistins ? Prenons pour nous, de Shilo, l’arche de l’alliance de Jéhovah, pour qu’elle vienne au milieu de nous et qu’elle nous sauve de la paume de nos ennemis. ” <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Le peuple envoya donc à Shilo et transporta de là l’arche de l’alliance de Jéhovah des armées, qui siège sur les chérubins. Et les deux fils d’Éli étaient là avec l’arche de l’alliance du [vrai] Dieu, à savoir Hophni et Phinéas.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et voici ce qui se produisit : dès que l’arche de l’alliance de Jéhovah entra dans le camp, tous les Israélites se mirent à pousser de grands cris, si bien que la terre s’agita. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Les Philistins aussi entendirent le bruit des cris et se mirent à dire : “ Que signifie le bruit de ces grands cris dans le camp des Hébreux ? ” Finalement ils apprirent que l’arche de Jéhovah était entrée dans le camp. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Les Philistins prirent peur, car, disaient-<wbr />ils : “ Dieu est entré dans le camp ! ” Ils dirent donc : “ Malheur à nous ! car une chose pareille n’est jamais arrivée auparavant. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Malheur à nous ! Qui nous sauvera de la main de ce Dieu majestueux ? C’est là le Dieu qui a frappé l’Égypte de toutes sortes de tueries dans le désert. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Montrez-<wbr />vous courageux et comportez-<wbr />vous en hommes, Philistins, pour que vous ne serviez pas les Hébreux comme ils vous ont servis ; vous devez [donc] vous conduire en hommes et combattre. ” <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors les Philistins combattirent et Israël fut battu, et ils se mirent à fuir chacun vers sa tente ; la tuerie devint très grande, si bien qu’il tomba parmi Israël trente mille hommes de pied. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et l’arche de Dieu fut prise, et les deux fils d’Éli, Hophni et Phinéas, moururent.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Un homme de Benjamin partit en courant de la ligne de bataille, de telle sorte qu’il arriva à Shilo ce jour-<wbr />là même, <span id="page363" class="pageNum" data-no="363" data-before-text="363"></span>les vêtements déchirés et de la terre sur la tête. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quand il arriva, voici qu’Éli était assis sur le siège au bord de la route, en train de guetter, car son cœur tremblait pour l’arche du [vrai] Dieu. Et l’homme vint annoncer la nouvelle dans la ville, et toute la ville se mit à pousser des cris. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Or Éli entendit le bruit de la clameur. Et il dit : “ Que signifie le bruit de ce tumulte ? ” Et l’homme se hâta de venir informer Éli. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>(Or Éli était âgé de quatre-vingt-dix-huit ans ; ses yeux s’étaient figés, de sorte qu’il ne pouvait pas voir.) <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors l’homme dit à Éli : “ C’est moi qui arrive de la ligne de bataille ; je me suis enfui de la ligne de bataille aujourd’hui. ” Et [Éli] dit : “ Quelle est la chose qui est arrivée, mon fils ? ” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors le messager répondit et dit : “ Israël a fui devant les Philistins, et même il y a eu une grande défaite parmi le peuple ; et même tes deux fils sont morts — Hophni et Phinéas — et l’arche du [vrai] Dieu a été prise. ”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : au moment où il mentionna l’arche du [vrai] Dieu, [Éli] tomba du siège à la renverse sur le côté de la porte ; sa nuque se brisa, de sorte qu’il mourut, car l’homme était vieux et lourd ; il avait jugé Israël pendant quarante ans. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sa belle-fille, la femme de Phinéas, était enceinte [et] sur le point d’accoucher ; or elle apprit la nouvelle de la prise de l’arche du [vrai] Dieu, ainsi que de la mort de son beau-père et de son mari. Alors elle se courba et se mit à accoucher, car ses douleurs étaient venues sur elle, subitement. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et vers le moment de sa mort, les femmes qui se tenaient près d’elle se mirent à dire : “ N’aie pas peur, car c’est à un fils que tu as donné naissance. ” Elle ne répondit pas et n’y fixa pas son cœur. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais elle appela le garçon Ikabod, en disant : “ La gloire est partie d’Israël pour l’exil ”, par allusion à la prise de l’arche du [vrai] Dieu et par allusion à son beau-père et à son mari. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Elle dit donc : “ La gloire est partie d’Israël pour l’exil, parce que l’arche du [vrai] Dieu a été prise. ”</p>
</body>
</html>
