<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav20_14.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>La femme qui est vraiment sage a bâti sa maison, mais celle qui est sotte la démolit de ses propres mains.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Celui qui marche dans sa droiture craint Jéhovah, mais celui qui est tortueux dans ses voies le méprise.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dans la bouche du sot est le bâton d’orgueil, mais les lèvres des sages les garderont.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Là où il n’y a pas de bovins, la mangeoire est nette, mais la récolte est abondante à cause de la force du taureau.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Un témoin fidèle ne mentira pas, mais un faux témoin exhale des mensonges.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Le moqueur a cherché la sagesse, et il n’y en a pas ; mais pour l’homme intelligent la connaissance est chose facile.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Va-<wbr />t’en de devant l’homme stupide, car, à coup sûr, tu ne remarqueras pas les lèvres de la connaissance.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>La sagesse de l’astucieux, c’est de comprendre sa voie, mais la sottise des stupides est tromperie.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ils sont sots, ceux qui se moquent de la faute, mais parmi les hommes droits il y a entente.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Le cœur connaît l’amertume de l’âme, et nul étranger ne se mêlera à sa joie.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>La maison des méchants sera anéantie, mais la tente des hommes droits sera florissante.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il existe une voie qui est droite devant un homme, mais les voies de la mort en sont la fin par la suite.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Même dans le rire le cœur peut être dans la douleur ; et c’est dans le chagrin que finit la joie.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>L’homme au cœur déloyal se rassasiera des résultats de ses voies, mais l’homme bon, des résultats de ses manières d’agir.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quiconque est inexpérimenté ajoute foi à toute parole, mais l’homme astucieux est attentif à ses pas.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Le sage craint et se détourne du mal, mais le stupide se met en fureur et il est sûr de lui.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Qui est prompt à la colère commettra des sottises, mais l’homme capable de réflexion est haï.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Oui, les personnes inexpérimentées prendront possession de la sottise, mais les hommes astucieux porteront la connaissance comme une couronne.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Les mauvais devront se courber devant les bons, et les méchants, aux portes du juste.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Un homme sans ressources est un objet de haine même pour son semblable, mais nombreux sont les amis du riche.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Celui qui méprise son semblable pèche, mais heureux celui qui témoigne de la faveur aux affligés.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>N’erreront-<wbr />ils pas, ceux qui forgent le mal ? Mais il y a bonté de cœur et fidélité pour ceux qui forgent le bien.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Par toutes sortes de labeurs, il y a un avantage, mais la simple parole des lèvres [ne mène qu’]à l’indigence.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>La couronne des sages, c’est leur richesse ; la sottise des stupides est sottise.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="page839" class="pageNum" data-no="839" data-before-text="839"></span><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Un témoin véridique délivre des âmes, mais un [témoin] trompeur exhale des mensonges.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Dans la crainte de Jéhovah il y a une solide confiance, et pour ses fils il y aura un refuge.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>La crainte de Jéhovah est une source de vie, pour détourner des pièges de la mort.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Dans la multitude du peuple il y a l’ornement d’un roi, mais dans le manque de population : la ruine d’un dignitaire.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Qui est lent à la colère a abondance de discernement, mais un homme impatient exalte la sottise.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Un cœur calme est la vie de l’organisme de chair, mais la jalousie est une pourriture pour les os.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Qui spolie le petit a outragé son Auteur, mais celui qui témoigne de la faveur au pauvre Le glorifie.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>À cause de sa méchanceté, le méchant sera renversé, mais le juste trouvera refuge dans son intégrité.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Dans le cœur de l’homme intelligent repose la sagesse, et au milieu des stupides on commence à la connaître.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>La justice est ce qui élève une nation, mais le péché est quelque chose de honteux pour les communautés nationales.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Le plaisir d’un roi est dans le serviteur qui se montre perspicace, mais sa fureur vient sur celui qui agit honteusement.</p>
</body>
</html>
