<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 49</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">49</a> : <a href="bibleversenav1_49.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb"><span id="chapter49"></span><span id="chapter49_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>49 </strong></span>Plus tard, Jacob appela ses fils et dit : “ Réunissez-<wbr />vous, que je vous annonce ce qui vous arrivera dans la période finale des jours. <span id="chapter49_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Rassemblez-<wbr />vous et écoutez, fils de Jacob, oui écoutez Israël votre père.</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sb"><span id="chapter49_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Ruben, tu es mon premier-né, ma vigueur et le commencement de ma puissance procréatrice, l’excellence en dignité et l’excellence en force. <span id="chapter49_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Par un débordement impétueux comme les eaux, n’excelle pas, car tu es monté sur le lit de ton père. À cette époque tu as profané ma couche. Il y est monté !</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sb"><span id="chapter49_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Siméon et Lévi sont frères. Leurs armes de combat <span id="page73" class="pageNum" data-no="73" data-before-text="73"></span>sont des instruments de violence. <span id="chapter49_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>N’entre pas dans le groupe de leurs intimes, ô mon âme ! Ne t’unis pas à leur assemblée, ô ma pensée, car, dans leur colère, ils ont tué des hommes et, dans leur caprice, ils ont coupé les jarrets à des taureaux. <span id="chapter49_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maudite soit leur colère, car elle est cruelle, et leur fureur, car elle se montre brutale. Que je les répartisse en Jacob et que je les disperse en Israël.</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sb"><span id="chapter49_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Quant à toi, Juda, tes frères te loueront. Ta main sera sur la nuque de tes ennemis. Les fils de ton père se prosterneront devant toi. <span id="chapter49_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>C’est un lionceau, Juda ! Oui, de la proie tu remonteras, mon fils. Il s’est courbé, il s’est étendu comme un lion et, comme un lion, qui ose le faire lever ? <span id="chapter49_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Le sceptre ne s’écartera pas de Juda, ni le bâton de commandant d’entre ses pieds, jusqu’à ce que vienne Shilo ; et à lui appartiendra l’obéissance des peuples. <span id="chapter49_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il attache son âne adulte à une vigne, et à un cépage de choix le petit de son ânesse ; oui, il lavera ses habits dans le vin, et dans le sang des raisins son vêtement. <span id="chapter49_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ses yeux sont rouge foncé de vin et ses dents blanches de lait.</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sb"><span id="chapter49_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Zéboulôn résidera près de la côte de la mer, il sera près de la côte où les navires sont à l’ancre ; son côté lointain sera vers Sidon.</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sb"><span id="chapter49_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Issakar est un âne aux os solides, couché entre les deux couffins du bât. <span id="chapter49_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il verra que le lieu de repos est bon et que le pays est agréable ; il courbera son épaule pour porter les fardeaux et il sera assujetti au travail forcé de l’esclave.</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb"><span id="chapter49_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Dân jugera son peuple, comme l’une des tribus d’Israël. <span id="chapter49_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Que Dân soit un serpent au bord de la route, une vipère cornue au bord du chemin, qui mord les talons du cheval, de sorte que son cavalier tombe à la renverse. <span id="chapter49_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Oui, j’attendrai ton salut, ô Jéhovah !</p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="chapter49_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Quant à Gad, une bande de maraudeurs l’assaillira, mais lui, il assaillira la queue de l’arrière-garde.</p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="chapter49_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ D’Asher le pain sera gras, et il donnera des friandises de roi.</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter49_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Naphtali est une biche élancée. Il donne des paroles gracieuses.</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb"><span id="chapter49_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Rejeton d’un arbre portant du fruit, Joseph est le rejeton d’un arbre portant du fruit près de la source, qui fait passer ses branches par-<wbr />dessus un mur. <span id="chapter49_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais les archers le harcelaient, ils lui tiraient dessus, ils gardaient de l’animosité contre lui. <span id="chapter49_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et pourtant son arc habitait dans un lieu permanent, et la force de ses mains était souple. Des mains du Puissant de Jacob, de là vient le Berger, la Pierre d’Israël. <span id="chapter49_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Il vient du Dieu de ton père, et il t’aidera ; il est avec le Tout-Puissant et il te bénira des bénédictions des cieux, là-haut, des bénédictions de l’abîme d’eau qui gît en bas, des bénédictions des seins et de la matrice. <span id="chapter49_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Les bénédictions de ton père l’emporteront vraiment sur les bénédictions des montagnes éternelles, sur l’ornement des collines de durée indéfinie. Elles resteront sur la tête de Joseph, oui sur le crâne de celui qui a été séparé de ses frères.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter49_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ Benjamin déchirera sans relâche, comme un loup. Le matin, il mangera l’animal capturé et, le soir, il partagera le butin. ”</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="chapter49_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tous ceux-là sont les douze tribus d’Israël, et c’est là ce que leur dit leur père, quand il les <span id="page74" class="pageNum" data-no="74" data-before-text="74"></span>bénit. Il les bénit chacun selon sa propre bénédiction.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="chapter49_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Puis il leur donna ordre et leur dit : “ Je suis réuni à mon peuple. Enterrez-<wbr />moi, avec mes pères, dans la grotte qui est dans le champ d’Éphrôn le Hittite, <span id="chapter49_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>dans la grotte qui est dans le champ de Makpéla, qui est en face de Mamré, au pays de Canaan, le champ qu’Abraham a acquis d’Éphrôn le Hittite, comme propriété funéraire. <span id="chapter49_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>C’est là qu’on a enterré Abraham et Sara sa femme. C’est là qu’on a enterré Isaac et Rébecca sa femme, et c’est là que j’ai enterré Léa. <span id="chapter49_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Le champ acquis par achat et la grotte qui s’y trouve venaient des fils de Heth. ”</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="chapter49_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ainsi Jacob acheva de donner des ordres à ses fils. Puis il ramena ses pieds sur le lit, il expira et fut réuni à son peuple.</p>
</body>
</html>
