<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav6_20.xhtml">1 - 9</a></p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Alors Jéhovah parla à Josué, en disant : <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Parle aux fils d’Israël, en disant : ‘ Donnez-<wbr />vous les villes de refuge dont je vous ai parlé par le moyen de Moïse, <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>pour que s’y enfuie l’homicide qui frappe une âme à mort, involontairement, sans le savoir ; elles devront vous servir de refuge contre le vengeur du sang. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il devra s’enfuir dans l’une de ces villes, se tenir à l’entrée de la porte de la ville et dire ses paroles aux oreilles des anciens de cette ville ; ils devront le recueillir dans la ville auprès d’eux et lui donner un endroit, et il faudra qu’il habite avec eux. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Si le vengeur du sang le poursuit, alors ils ne livreront pas l’homicide en sa main, car c’est sans le savoir qu’il a frappé son semblable à mort, et il ne le haïssait pas auparavant. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il faudra qu’il habite dans cette ville jusqu’à ce qu’il se tienne devant l’assemblée pour le jugement, jusqu’à la mort du grand prêtre qu’il y aura en ces jours-<wbr />là. C’est alors [seulement] que l’homicide pourra s’en retourner ; il devra rentrer dans sa ville et dans sa maison, dans la ville d’où il s’était enfui. ’ ”</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ils déclarèrent donc villes sacrées Qédesh en Galilée, dans la région montagneuse de Naphtali, Shekèm dans la région montagneuse d’Éphraïm, et Qiriath-Arba, c’est-à-dire Hébrôn, dans la région montagneuse de Juda. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et dans la région du Jourdain, à la hauteur de Jéricho, vers l’est, ils donnèrent, dans la tribu de Ruben, Bétser dans le désert, sur le plateau ; dans la tribu de Gad, Ramoth en Guiléad, et dans la tribu de Manassé, Golân en Bashân.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Celles-là devinrent les villes assignées à tous les fils d’Israël et au résident étranger qui réside comme étranger au milieu d’eux, pour que puisse s’y enfuir quiconque frappe une âme à mort involontairement, afin qu’il ne meure pas de la main du vengeur du sang, jusqu’à ce qu’il se tienne devant l’assemblée.</p>
</body>
</html>
