<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav13_13.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Alors David tint conseil avec les chefs des milliers et des centaines, et avec tous les guides ; <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>puis David dit à toute la congrégation d’Israël : “ Si cela vous paraît bon et si cela est agréé de Jéhovah notre Dieu, envoyons vers nos frères qui restent dans toutes les terres d’Israël et, avec eux, [vers] les prêtres et les Lévites dans leurs villes avec terrains de pâture, pour qu’ils se réunissent à nous. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et ramenons auprès de nous l’arche de notre Dieu. ” Car ils ne s’en étaient pas occupés aux jours de Saül. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors toute la congrégation dit de faire ainsi, car la chose paraissait juste aux yeux de tout le peuple. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>David rassembla donc tout Israël depuis le fleuve d’Égypte jusqu’à l’entrée de Hamath, pour faire venir l’arche du [vrai] Dieu de Qiriath-Yéarim.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Puis David et tout Israël montèrent à Baala, à Qiriath-Yéarim, qui appartient à Juda, pour en faire monter l’arche du [vrai] Dieu, Jéhovah, siégeant sur les chérubins, là où est invoqué [son] nom. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais on fit monter l’arche du [vrai] Dieu sur un chariot neuf, depuis la maison d’Abinadab ; Ouzza et Ahio conduisaient le chariot. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>David et tout Israël fêtaient [l’événement] devant le [vrai] Dieu de toute leur force, avec des chants, avec des harpes, des instruments à cordes et des tambourins, des cymbales et des trompettes. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ils arrivèrent finalement jusqu’à l’aire de battage de Kidôn ; Ouzza avança alors la main pour saisir l’Arche, car les taureaux avaient failli [la] faire tomber. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais la colère de Jéhovah s’enflamma contre Ouzza, si bien qu’il l’abattit parce qu’il avait avancé la main sur l’Arche, et il mourut là devant Dieu. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>David se mit en colère parce que Jéhovah avait fait brèche par rupture contre Ouzza ; on appela alors ce lieu Pérets-Ouzza jusqu’à ce jour.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et David commença à avoir peur du [vrai] Dieu en ce jour-<wbr />là, disant : “ Comment ferai-<wbr />je venir vers moi l’arche du <span id="page545" class="pageNum" data-no="545" data-before-text="545"></span>[vrai] Dieu ? ” <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et David ne transféra pas l’Arche chez lui, dans la Cité de David, mais il la transporta à l’écart dans la maison d’Obed-Édom le Guittite. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et l’arche du [vrai] Dieu resta trois mois avec la maisonnée d’Obed-Édom, dans sa maison ; et Jéhovah bénissait la maisonnée d’Obed-Édom et tout ce qui était à lui.</p>
</body>
</html>
