<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Pierre 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Pierre</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav60_4.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Ainsi donc, puisque Christ a souffert dans la chair, vous aussi armez-<wbr />vous du même état d’esprit, parce que celui qui a souffert dans la chair a rompu avec les péchés, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>afin de vivre le reste de [son] temps dans la chair, non plus pour les désirs des hommes, mais pour la volonté de Dieu. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pour vous, en effet, c’est bien assez d’avoir dans le temps passé accompli la volonté des nations, quand vous alliez dans les dérèglements, passions, excès de vin, orgies, beuveries et idolâtries criminelles. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Parce que vous ne courez plus avec eux dans cette voie vers le même bourbier de débauche, ils sont intrigués et parlent sans cesse en mal de vous. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais ces gens rendront compte à celui qui est prêt à juger les vivants et les <span id="page1508" class="pageNum" data-no="1508" data-before-text="1508"></span>morts. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>En fait, c’est pour cela que la bonne nouvelle a aussi été annoncée aux morts, afin qu’ils puissent être jugés quant à la chair du point de vue des hommes, mais qu’ils puissent vivre quant à l’esprit du point de vue de Dieu.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais la fin de toutes choses s’est approchée. Soyez donc sains d’esprit et soyez vigilants en vue des prières. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Avant tout, ayez les uns pour les autres un amour intense, parce que l’amour couvre une multitude de péchés. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Soyez hospitaliers les uns envers les autres, sans grogner. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pour autant que chacun a reçu un don, utilisez-<wbr />le en vous servant les uns les autres, comme d’excellents intendants de la faveur imméritée de Dieu, laquelle se manifeste de manières diverses. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Si quelqu’un parle, [qu’il parle] comme si c’étaient [les] déclarations sacrées de Dieu ; si quelqu’un sert, [qu’il serve] en [homme qui] dépend de la force que Dieu fournit ; afin qu’en toutes choses Dieu soit glorifié par l’intermédiaire de Jésus Christ. À lui sont la gloire et la puissance à tout jamais. Amen.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bien-aimés, ne soyez pas intrigués par l’incendie qui est au milieu de vous [et] qui vous arrive pour vous éprouver, comme s’il vous survenait quelque chose d’étrange. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Au contraire, réjouissez-<wbr />vous sans cesse puisque vous participez aux souffrances du Christ, pour qu’aussi durant la révélation de sa gloire vous vous réjouissiez et soyez transportés de joie. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Si vous êtes outragés pour le nom de Christ, vous êtes heureux, parce que l’[esprit] de gloire, oui l’esprit de Dieu, repose sur vous.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Cependant, qu’aucun de vous ne souffre comme meurtrier, ou voleur, ou malfaiteur, ou comme quelqu’un qui se mêle des affaires d’autrui. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais s’[il souffre] comme chrétien, qu’il n’ait pas honte, mais qu’il continue à glorifier Dieu en ce nom. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car c’est le temps fixé où le jugement commence par la maison de Dieu. Or, s’il commence d’abord par nous, quelle sera la fin de ceux qui n’obéissent pas à la bonne nouvelle de Dieu ? <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Et si le juste est en train d’être sauvé avec peine, où paraîtra l’impie et le pécheur ? ” <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ainsi donc, que ceux qui souffrent selon la volonté de Dieu continuent à confier leurs âmes à un Créateur fidèle pendant qu’ils font le bien.</p>
</body>
</html>
