<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav1_14.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Or voici ce qui arriva aux jours d’Amraphel roi de Shinéar, d’Ariok roi d’Ellasar, de Kedorlaomer roi d’Élam et de Tidal roi de Goyim : <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ceux-ci firent la guerre à Béra roi de Sodome, à Birsha roi de Gomorrhe, à Shinab roi d’Adma, à Shéméber roi de Tseboyim et au roi de Béla (c’est-à-dire de Tsoar). <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tous ceux-ci marchèrent, en alliés, vers la Basse Plaine de Siddim, c’est-à-dire la mer Salée.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Douze ans ils avaient servi Kedorlaomer, mais la treizième année ils s’étaient rebellés. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Dans la quatorzième année arriva Kedorlaomer, ainsi que les rois qui étaient avec lui, et ils infligèrent des défaites aux Rephaïm à Ashteroth-Qarnaïm, aux Zouzim à Ham, aux Émim à Shavé-Qiriathaïm, <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et aux Horites dans leur montagne de Séïr, jusqu’à El-Parân, qui est près du désert. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis ils firent demi-tour et arrivèrent à En-Mishpat, c’est-à-dire Qadesh, et ils mirent en déroute toute la campagne des Amaléqites et aussi les Amorites qui habitaient à Hatsatsôn-Tamar.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors le roi de Sodome se mit en marche, ainsi que le roi de Gomorrhe, le roi d’Adma, le roi de Tseboyim et le roi de Béla (c’est-à-dire de Tsoar), et ils se rangèrent en bataille contre eux dans la Basse Plaine de Siddim, <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>contre Kedorlaomer roi d’Élam, Tidal roi de Goyim, Amraphel roi de Shinéar et Ariok roi d’Ellasar ; quatre rois contre les cinq. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or la Basse Plaine de Siddim n’était que des puits et des puits de bitume ; les rois de Sodome et de Gomorrhe prirent la fuite et y tombèrent, et ceux qui restaient s’enfuirent dans la région montagneuse. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors les vainqueurs prirent tous les biens de Sodome et de Gomorrhe, ainsi que tous leurs vivres, et ils s’en allèrent par leur chemin. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ils prirent aussi Lot le fils du frère d’Abram et ses biens, et ils continuèrent leur chemin. Il habitait alors à Sodome.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Après cela, un homme qui s’était échappé vint informer Abram l’Hébreu. Il campait alors parmi les grands arbres de Mamré l’Amorite, le frère d’Eshkol et le frère d’Aner ; ceux-ci étaient des alliés d’Abram. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ainsi Abram apprit que son frère avait été capturé. Alors il passa en revue ses hommes bien entraînés, trois cent dix-huit esclaves nés dans sa maisonnée, et se lança à la poursuite [des rois] jusqu’à Dân. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis, durant la nuit, il répartit contre eux sa troupe — lui et ses esclaves — ; si bien qu’il les battit et les poursuivit jusqu’à Hoba, qui est au nord de Damas. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ensuite il ramena tous les biens et il ramena aussi Lot son frère et ses biens, ainsi que les femmes et le peuple.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors le roi de Sodome sortit à sa rencontre — après qu’il revint de battre Kedorlaomer et les rois qui étaient avec lui —, vers la Basse Plaine de Shavé, c’est-à-dire la Basse Plaine du roi. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et Melkisédec roi de Salem apporta dehors du pain et du vin ; il était prêtre du Dieu Très-Haut. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Puis il le bénit et dit :</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sp">“ Béni soit Abram du Dieu Très-Haut,</p><p data-pid="126" class="p126 sz">Celui qui a produit le ciel et la terre !</p><p data-pid="126" class="p126 sl"><span id="chapter14_verse20"></span><span id="page22" class="pageNum" data-no="22" data-before-text="22"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et béni soit le Dieu Très-Haut,</p><p data-pid="126" class="p126 sz">qui a livré tes oppresseurs en ta main ! ”</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb">Alors Abram lui donna le dixième de tout.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Après cela, le roi de Sodome dit à Abram : “ Donne-<wbr />moi les âmes, mais prends pour toi les biens. ” <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais Abram dit au roi de Sodome : “ Oui, je lève ma main [en faisant serment] vers Jéhovah le Dieu Très-Haut, Celui qui a produit le ciel et la terre, <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>que, d’un fil à une lanière de sandale, non, je ne prendrai rien de tout ce qui est à toi, pour que tu ne dises pas : ‘ C’est moi qui ai enrichi Abram. ’ <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Rien pour moi ! Seulement ce qu’ont déjà mangé les jeunes gens, et la part des hommes qui sont allés avec moi, Aner, Eshkol et Mamré — qu’ils prennent leur part. ”</p>
</body>
</html>
