<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezra 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezra</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav15_2.xhtml">1 - 70</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Et voici les fils du district administratif qui montèrent de la captivité des exilés que Neboukadnetsar le roi de Babylone avait emmenés en exil à Babylone et qui plus tard retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun dans sa ville ; <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ceux qui arrivèrent avec Zorobabel, Yéshoua, Nehémia, Seraïa, Réélaïa, Mordekaï, Bilshân, Mispar, Bigvaï, Rehoum, Baana.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb">Nombre des hommes du peuple d’Israël : <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>les fils de Parosh : deux mille cent soixante-douze ; <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>les fils de Shephatia : trois cent soixante-douze ; <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>les fils d’Arah : sept cent soixante-quinze ; <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>les fils de Pahath-Moab, des fils de Yéshoua [et] Yoab : deux mille huit cent douze ; <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>les fils d’Élam : <span id="page614" class="pageNum" data-no="614" data-before-text="614"></span>mille deux cent cinquante-quatre ; <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>les fils de Zattou : neuf cent quarante-cinq ; <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>les fils de Zakkaï : sept cent soixante ; <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>les fils de Bani : six cent quarante-deux ; <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>les fils de Bébaï : six cent vingt-trois ; <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>les fils d’Azgad : mille deux cent vingt-deux ; <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>les fils d’Adoniqam : six cent soixante-six ; <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>les fils de Bigvaï : deux mille cinquante-six ; <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>les fils d’Adîn : quatre cent cinquante-quatre ; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>les fils d’Ater, de Hizqiya : quatre-vingt-dix-huit ; <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>les fils de Bétsaï : trois cent vingt-trois ; <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>les fils de Yora : cent douze ; <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>les fils de Hashoum : deux cent vingt-trois ; <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>les fils de Guibbar : quatre-vingt-quinze ; <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21  </sup></strong>les fils de Bethléhem : cent vingt-trois ; <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>les hommes de Netopha : cinquante-six ; <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>les hommes d’Anathoth : cent vingt-huit ; <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>les fils d’Azmaveth : quarante-deux ; <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>les fils de Qiriath-Yéarim, Kephira et Bééroth : sept cent quarante-trois ; <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>les fils de Rama et Guéba : six cent vingt et un ; <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>les hommes de Mikmas : cent vingt-deux ; <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>les hommes de Béthel et Aï : deux cent vingt-trois ; <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>les fils de Nebo : cinquante-deux ; <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>les fils de Magbish : cent cinquante-six ; <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>les fils de l’autre Élam : mille deux cent cinquante-quatre ; <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>les fils de Harim : trois cent vingt ; <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>les fils de Lod, Hadid et Ono : sept cent vingt-cinq ; <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>les fils de Jéricho : trois cent quarante-cinq ; <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>les fils de Senaa : trois mille six cent trente.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Les prêtres : les fils de Yedaïa, de la maison de Yéshoua : neuf cent soixante-treize ; <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>les fils d’Immer : mille cinquante-deux ; <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>les fils de Pashhour : mille deux cent quarante-sept ; <span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>les fils de Harim : mille dix-sept.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Les Lévites : les fils de Yéshoua et de Qadmiel, des fils de Hodavia : soixante-quatorze. <span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Les chanteurs : les fils d’Asaph : cent vingt-huit. <span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Les fils des portiers : les fils de Shalloum, les fils d’Ater, les fils de Talmôn, les fils d’Aqqoub, les fils de Hatita, les fils de Shobaï, en tout : cent trente-neuf.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Les Nethinim : les fils de Tsiha, les fils de Hasoupha, les fils de Tabbaoth, <span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>les fils de Qéros, les fils de Siaha, les fils de Padôn, <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>les fils de Lebana, les fils de Hagaba, les fils d’Aqqoub, <span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>les fils de Hagab, les fils de Salmaï, les fils de Hanân, <span id="chapter2_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>les fils de Guiddel, les fils de Gahar, les fils de Réaïa, <span id="chapter2_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>les fils de Retsîn, les fils de Neqoda, les fils de Gazzam, <span id="chapter2_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>les fils d’Ouzza, les fils de Paséah, les fils de Bésaï, <span id="chapter2_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>les fils d’Asna, les fils de Méounim, les fils de Nephousim ; <span id="chapter2_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>les fils de Baqbouq, les fils de Haqoupha, les fils de Harhour, <span id="chapter2_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>les fils de Batslouth, les fils de Mehida, les fils de Harsha, <span id="chapter2_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>les fils de Barqos, les fils de Sisera, les fils de Témah, <span id="chapter2_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>les fils de Netsiah, les fils de Hatipha.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Les fils des serviteurs de Salomon : les fils de Sotaï, les fils de Sophéreth, les fils de Perouda, <span id="chapter2_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>les fils de Yaala, les fils de Darqôn, les fils de Guiddel, <span id="chapter2_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>les fils de Shephatia, les fils de Hattil, les fils de Pokéreth-Hatsebaïm, les fils d’Ami.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Tous les Nethinim et les fils des serviteurs de Salomon étaient [au nombre de] trois cent quatre-vingt-douze.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Et voici ceux qui montèrent de Tel-Mélah, Tel-Harsha, <span id="page615" class="pageNum" data-no="615" data-before-text="615"></span>Keroub, Addôn [et] Immer, et ils ne purent faire connaître la maison de leurs pères et leur origine, [pour savoir] s’ils étaient d’Israël : <span id="chapter2_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>les fils de Delaïa, les fils de Tobia, les fils de Neqoda : six cent cinquante-deux. <span id="chapter2_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Et parmi les fils des prêtres : les fils de Habaïa, les fils de Haqqots, les fils de Barzillaï, lequel avait pris femme parmi les filles de Barzillaï le Guiléadite et fut alors appelé de leur nom. <span id="chapter2_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Ceux-là cherchèrent leur registre pour établir publiquement leur généalogie, mais ils ne se trouvèrent pas ; ils furent donc exclus de la prêtrise comme souillés. <span id="chapter2_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Alors le Tirshatha leur dit qu’ils ne pourraient pas manger des choses très saintes, jusqu’à ce que se soit levé un prêtre avec Ourim et Thoummim.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Toute la congrégation, comme un seul groupe, était de quarante-deux mille trois cent soixante [personnes], <span id="chapter2_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>outre leurs esclaves mâles et leurs esclaves femelles ; ceux-ci étaient [au nombre de] sept mille trois cent trente-sept ; et ils avaient deux cents chanteurs et chanteuses. <span id="chapter2_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Leurs chevaux étaient [au nombre de] sept cent trente-six ; leurs mulets, de deux cent quarante-cinq ; <span id="chapter2_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>leurs chameaux, de quatre cent trente-cinq ; [leurs] ânes, de six mille sept cent vingt.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Et certains des chefs des maisons paternelles, en arrivant à la maison de Jéhovah qui était à Jérusalem, firent des offrandes volontaires pour la maison du [vrai] Dieu, pour faire qu’elle se dresse là, sur son emplacement. <span id="chapter2_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Selon leur pouvoir, ils donnèrent de l’or pour la caisse des travaux : soixante et un mille drachmes, et [aussi] de l’argent : cinq mille mines, ainsi que cent robes de prêtres. <span id="chapter2_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Les prêtres et les Lévites, ainsi que certains du peuple, les chanteurs, les portiers et les Nethinim s’établirent dans leurs villes, et tout Israël dans ses villes.</p>
</body>
</html>
