<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav40_22.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Et en réponse Jésus leur parla de nouveau par des exemples, en disant : <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Le royaume des cieux est devenu semblable à un homme, un roi, qui a fait un festin de mariage pour son fils. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et il a envoyé ses esclaves pour appeler ceux qui étaient invités au festin de mariage, mais ils ont refusé de venir. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De nouveau il a envoyé d’autres esclaves, en disant : ‘ Dites aux invités : “ Voyez ! J’ai préparé mon déjeuner ; mes taureaux et mes bêtes grasses sont tués, et tout est prêt. Venez au festin de mariage. ” ’ <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais eux, indifférents, s’en sont allés, l’un à son champ, un autre à son commerce ; <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mais les autres, s’emparant de ses esclaves, les ont traités avec insolence et tués.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Mais le roi s’est mis en colère ; il a envoyé ses armées et a détruit ces meurtriers et brûlé leur ville. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Puis il a dit à ses esclaves : ‘ Oui, le festin de mariage est prêt, mais les invités n’en ont pas été dignes. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Allez donc sur les routes menant hors de la ville, et qui que ce soit que vous trouverez, invitez-<wbr />le au festin de mariage. ’ <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors ces esclaves sont sortis sur les routes et ils ont rassemblé tous ceux qu’ils ont trouvés, les mauvais comme les bons ; et la salle de noces a été remplie de gens étendus à table.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Quand le roi est entré pour examiner les convives, il a aperçu là un homme qui n’était pas revêtu d’un vêtement de mariage. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il lui a donc dit : ‘ Compagnon, comment es-<wbr />tu entré ici sans avoir un vêtement de mariage ? ’ L’autre est resté muet. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors le roi a dit à ses serviteurs : ‘ Liez-<wbr />le pieds et mains et jetez-<wbr />le dans les ténèbres du dehors. C’est là que seront [ses] pleurs et [ses] grincements de dents. ’</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Car il y en a beaucoup qui sont invités, mais peu qui sont choisis. ”</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors les Pharisiens s’en allèrent et tinrent conseil ensemble afin de le prendre au piège dans ses paroles. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ils lui envoyèrent donc leurs disciples, avec des gens du parti d’Hérode, pour dire : “ Enseignant, nous savons que tu es véridique et que tu enseignes la voie de Dieu avec vérité, et que tu ne te soucies de personne, car tu ne regardes pas à l’apparence des hommes. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Dis-<wbr />nous donc : Qu’en penses-<wbr />tu ? Est-<wbr />il permis ou non de payer à César l’impôt par tête ? ” <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais Jésus, connaissant leur méchanceté, dit : “ Pourquoi me mettez-<wbr />vous à l’épreuve, hypocrites ? <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Montrez-<wbr />moi la pièce [qui sert à payer] l’impôt par tête. ” Ils lui apportèrent un denier. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il leur dit : “ Cette image et cette inscription, de qui sont-<wbr />elles ? ” <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ils dirent : “ De César. ” Alors il leur dit : “ Rendez donc les choses de César à César, mais les choses de Dieu à Dieu. ” <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Eh bien, quand ils entendirent [cela], ils s’étonnèrent, et le laissant, ils s’en allèrent.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ce jour-<wbr />là, des Sadducéens, qui disent qu’il n’y a pas de résurrection, s’avancèrent vers lui <span id="page1228" class="pageNum" data-no="1228" data-before-text="1228"></span>et lui demandèrent : <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Enseignant, Moïse a dit : ‘ Si un homme meurt sans avoir d’enfants, son frère doit épouser sa femme et susciter une descendance à son frère. ’ <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Or il y avait parmi nous sept frères ; et le premier s’est marié, est décédé et, comme il n’avait pas de descendance, il a laissé sa femme à son frère. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Il en a été de même aussi pour le deuxième, et pour le troisième, et ainsi pour tous les sept. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>La dernière de tous, la femme est morte. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>À la résurrection, duquel des sept sera-<wbr />t-<wbr />elle donc la femme ? Car tous l’ont eue. ”</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>En réponse Jésus leur dit : “ Vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne connaissez ni les Écritures ni la puissance de Dieu ; <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>car à la résurrection les hommes ne se marient pas et les femmes ne sont pas données en mariage, mais ils sont comme des anges dans le ciel. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Pour ce qui est de la résurrection des morts, n’avez-<wbr />vous pas lu ce qui a été prononcé à votre adresse par Dieu, quand il a dit : <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>‘ Je suis le Dieu d’Abraham et le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob ’ ? Il est le Dieu, non pas des morts, mais des vivants. ” <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>En entendant [cela], les foules étaient frappées de son enseignement.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Après que les Pharisiens eurent appris qu’il avait réduit au silence les Sadducéens, ils se réunirent en un seul groupe. <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et l’un d’eux, qui était versé dans la Loi, lui demanda pour le mettre à l’épreuve : <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“ Enseignant, quel est le plus grand commandement dans la Loi ? ” <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Il lui dit : “ ‘ Tu dois aimer Jéhovah ton Dieu de tout ton cœur, et de toute ton âme, et de toute ta pensée. ’ <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>C’est là le plus grand et le premier commandement. <span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Le deuxième, qui lui est semblable, est celui-ci : ‘ Tu dois aimer ton prochain comme toi-<wbr />même. ’ <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>À ces deux commandements toute la Loi est suspendue, ainsi que les Prophètes. ”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Or, tandis que les Pharisiens se trouvaient rassemblés, Jésus leur demanda : <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“ Que pensez-<wbr />vous du Christ ? De qui est-<wbr />il le fils ? ” Ils lui dirent : “ De David. ” <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Il leur dit : “ Comment donc se fait-<wbr />il que David par inspiration l’appelle ‘ Seigneur ’, quand il dit : <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>‘ Jéhovah a dit à mon Seigneur : “ Assieds-<wbr />toi à ma droite jusqu’à ce que je mette tes ennemis sous tes pieds ” ’ ? <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Si donc David l’appelle ‘ Seigneur ’, comment est-<wbr />il son fils ? ” <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Et nul ne put lui répondre un mot, et personne, depuis ce jour-<wbr />là, n’osa plus l’interroger.</p>
</body>
</html>
