<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav1_4.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Or Adam eut des relations avec Ève sa femme et elle devint enceinte. Par la suite, elle mit au monde Caïn et dit : “ J’ai produit un homme avec l’aide de Jéhovah. ” <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Plus tard, elle accoucha encore : de son frère Abel.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb">Et Abel devint gardien de moutons, mais Caïn devint cultivateur du sol. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et il arriva, au bout d’un certain temps, que Caïn se mit à apporter des fruits du sol en offrande à Jéhovah. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais quant à Abel, il apporta, lui aussi, quelques premiers-nés de son petit bétail, et même leurs morceaux gras. Or, tandis que Jéhovah regardait avec faveur Abel et son offrande, <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>il ne regarda pas avec faveur Caïn et son offrande. Et Caïn s’enflamma d’une grande colère, et son <span id="page11" class="pageNum" data-no="11" data-before-text="11"></span>visage s’allongea. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors Jéhovah dit à Caïn : “ Pourquoi es-<wbr />tu enflammé de colère et pourquoi ton visage s’est-<wbr />il allongé ? <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Si tu te mets à bien agir, n’y aura-<wbr />t-<wbr />il pas élévation ? Mais si tu ne te mets pas à bien agir, il y a le péché tapi à l’entrée, et vers toi est son désir ; et toi, te rendras-<wbr />tu maître de lui ? ”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Après cela, Caïn dit à Abel son frère : [“ Allons aux champs. ”] Et voici ce qui arriva : tandis qu’ils étaient aux champs, Caïn se jeta sur Abel son frère et le tua. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Plus tard, Jéhovah dit à Caïn : “ Où est Abel ton frère ? ” Il dit : “ Je ne sais pas. Suis-<wbr />je le gardien de mon frère ? ” <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais il dit : “ Qu’as-<wbr />tu fait ? Écoute ! Le sang de ton frère crie du sol vers moi. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et maintenant tu es maudit, banni du sol, qui a ouvert sa bouche pour recevoir de ta main le sang de ton frère. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quand tu cultiveras le sol, il ne te rendra pas sa force. Tu deviendras errant et fugitif sur la terre. ” <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais Caïn dit à Jéhovah : “ Ma punition pour la faute est trop grande pour être portée. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Oui, voici que tu me chasses en ce jour de dessus la surface du sol, et de devant ta face je serai caché ; je dois devenir errant et fugitif sur la terre, et il est certain que quiconque me rencontrera me tuera. ” <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais Jéhovah lui dit : “ C’est pourquoi quiconque tuera Caïn devra subir la vengeance sept fois. ”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">Jéhovah établit alors un signe pour Caïn pour que ne le frappe pas quiconque le rencontrerait. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors Caïn s’éloigna de devant la face de Jéhovah et s’établit au pays de la Condition de Fugitif, à l’est d’Éden.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Par la suite, Caïn eut des relations avec sa femme ; elle devint enceinte et mit au monde Hénok. Puis il entreprit de bâtir une ville et appela le nom de la ville d’après le nom de son fils Hénok. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Plus tard, à Hénok naquit Irad. Irad devint père de Mehouyaël, Mehouyaël devint père de Methoushaël et Methoushaël devint père de Lamek.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Or Lamek prit pour lui deux femmes. Le nom de la première était Ada et le nom de la deuxième était Tsilla. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Par la suite, Ada mit au monde Yabal. Il fut l’ancêtre de ceux qui habitent sous des tentes et qui ont du bétail. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Le nom de son frère était Youbal. Il fut l’ancêtre de tous ceux qui manient la harpe et le chalumeau. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quant à Tsilla, elle aussi accoucha : de Toubal-Caïn, qui forgeait toutes sortes d’outils de cuivre et de fer. La sœur de Toubal-Caïn était Naama. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors Lamek composa ces paroles pour ses femmes Ada et Tsilla :</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sp">“ Entendez ma voix, femmes de Lamek,</p><p data-pid="35" class="p35 sz">prêtez l’oreille à ma parole :</p><p data-pid="35" class="p35 sp">J’ai tué un homme pour m’avoir blessé,</p><p data-pid="35" class="p35 sz">oui, un jeune homme pour m’avoir donné un coup.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sl"><span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Si Caïn doit être vengé sept fois,</p><p data-pid="36" class="p36 sz">alors Lamek soixante-dix fois et sept. ”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et Adam eut encore des relations avec sa femme, et ainsi elle mit au monde un fils et l’appela du nom de Seth, car, disait-<wbr />elle : “ Dieu a assigné une autre semence à la place d’Abel, parce que Caïn l’a tué. ” <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>À Seth, lui aussi, il naquit un fils ; il l’appela alors du nom d’Énosh. À cette époque-<wbr />là on commença d’invoquer le nom de Jéhovah.</p>
</body>
</html>
