<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav4_24.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Lorsque Balaam vit que c’était bon aux yeux de Jéhovah de bénir Israël, il n’alla pas, comme les autres fois, à la rencontre de présages funestes, mais il dirigea sa face vers le désert. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quand Balaam leva les yeux et vit Israël qui campait selon ses tribus, alors l’esprit de Dieu vint sur lui. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il proféra donc sa parole proverbiale et dit :</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sp">“ La déclaration de Balaam le fils de Béor,</p><p data-pid="253" class="p253 sz">et la déclaration de l’homme robuste à l’œil dessillé,</p><p data-pid="253" class="p253 sl"><span id="chapter24_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>la déclaration de celui qui entend les paroles de Dieu,</p><p data-pid="253" class="p253 sz">qui a vu une vision du Tout-Puissant,</p><p data-pid="253" class="p253 sz">tandis qu’il tombait les yeux découverts :</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sl"><span id="chapter24_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Qu’elles sont belles tes tentes, ô Jacob, tes tabernacles, ô Israël !</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sl"><span id="chapter24_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Comme des ouadis elles se sont étendues sur une longue distance,</p><p data-pid="255" class="p255 sz">comme des jardins près du fleuve.</p><p data-pid="255" class="p255 sp">Comme des aloès que Jéhovah a plantés,</p><p data-pid="255" class="p255 sz">comme des cèdres auprès des eaux.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sl"><span id="chapter24_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>L’eau ruisselle de ses deux seaux de cuir, continuellement,</p><p data-pid="256" class="p256 sz">et sa semence est près des eaux nombreuses.</p><p data-pid="256" class="p256 sp">Même son roi sera plus haut qu’Agag,</p><p data-pid="256" class="p256 sz">et son royaume sera élevé.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sl"><span id="chapter24_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Dieu le fait sortir d’Égypte ;</p><p data-pid="257" class="p257 sz">il possède la vélocité du taureau sauvage.</p><p data-pid="257" class="p257 sp">Il dévorera les nations, ses oppresseurs,</p><p data-pid="257" class="p257 sz">il rongera leurs os, et il les brisera avec ses flèches.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sl"><span id="chapter24_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Il s’est courbé, il s’est couché comme le lion,</p><p data-pid="258" class="p258 sz">et, comme un lion, qui ose le faire lever ?</p><p data-pid="258" class="p258 sp">Les bénis sont ceux qui te bénissent,</p><p data-pid="258" class="p258 sz">et les maudits sont ceux qui te maudissent. ”</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sb"><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors la colère de Balaq s’enflamma contre Balaam et il battit des mains, puis Balaq dit à Balaam : “ C’est pour maudire mes ennemis que je t’ai appelé, et, vois, tu les as bénis pleinement ces trois fois. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et maintenant, fuis dans ton lieu. Je m’étais dit que je ne manquerais pas de t’honorer, mais, vois, Jéhovah t’a refusé l’honneur. ”</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sb"><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais Balaam dit à Balaq : “ N’ai-<wbr />je pas parlé aussi à tes messagers que tu m’avais envoyés, en disant : <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>‘ Si Balaq me donnait plein sa maison d’argent et d’or, je ne pourrais enfreindre l’ordre de Jéhovah pour faire de mon propre cœur quelque chose de bon ou de mauvais. Ce que dira Jéhovah, c’est ce que je dirai ’ ? <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et maintenant, voici que je m’en vais vers mon peuple. Viens, que je t’avise de ce que ce peuple fera à ton peuple plus tard, à la fin des jours. ” <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il proféra donc sa parole proverbiale et dit :</p><p data-pid="260" class="p260 sp">“ La déclaration de Balaam le fils de Béor,</p><p data-pid="260" class="p260 sz">et la déclaration de l’homme robuste à l’œil dessillé,</p><p data-pid="260" class="p260 sl"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>la déclaration de celui qui entend les paroles de Dieu,</p><p data-pid="260" class="p260 sz">et de celui qui connaît la connaissance du Très-Haut...</p><p data-pid="260" class="p260 sp"><span id="page215" class="pageNum" data-no="215" data-before-text="215"></span>Il a vu une vision du Tout-Puissant,</p><p data-pid="260" class="p260 sz">tandis qu’il tombait les yeux découverts :</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sl"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Je le verrai, mais non maintenant,</p><p data-pid="261" class="p261 sz">je l’apercevrai, mais non de près.</p><p data-pid="261" class="p261 sp">À coup sûr, une étoile sortira de Jacob,</p><p data-pid="261" class="p261 sz">un sceptre s’élèvera vraiment d’Israël.</p><p data-pid="261" class="p261 sp">À coup sûr, il brisera les tempes de Moab</p><p data-pid="261" class="p261 sz">et le crâne de tous les fils du tumulte de guerre.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sl"><span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et Édom devra devenir une possession,</p><p data-pid="262" class="p262 sz">oui, Séïr devra devenir la possession de ses ennemis,</p><p data-pid="262" class="p262 sz">tandis qu’Israël déploiera son courage.</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sl"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>De Jacob sortira quelqu’un qui s’en ira soumettre,</p><p data-pid="263" class="p263 sz">et il devra détruire tout survivant de la ville. ”</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sb"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quand il vit Amaleq, il continua de proférer sa parole proverbiale et dit :</p><p data-pid="264" class="p264 sp">“ Amaleq fut la première des nations,</p><p data-pid="264" class="p264 sp">mais sa fin par la suite, ce sera quand il périra. ”</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sb"><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Lorsqu’il vit les Qénites, il continua de proférer sa parole proverbiale et dit :</p><p data-pid="265" class="p265 sp">“ Durable est ton habitat et posée sur le rocher est ta demeure.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sl"><span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais il y aura quelqu’un pour brûler Qaïn.</p><p data-pid="266" class="p266 sz">Combien de temps se passera-<wbr />t-<wbr />il avant que l’Assyrie ne t’emmène captif ? ”</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Il continua de proférer sa parole proverbiale et dit :</p><p data-pid="267" class="p267 sp">“ Malheur ! Qui survivra quand Dieu provoquera cela ?</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sl"><span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Il y aura des navires de la côte de Kittim ;</p><p data-pid="268" class="p268 sz">à coup sûr, ils affligeront l’Assyrie,</p><p data-pid="268" class="p268 sp">ils affligeront vraiment Éber.</p><p data-pid="268" class="p268 sz">Mais, finalement, lui aussi périra. ”</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sb"><span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Puis Balaam se leva et s’en alla, il retourna en son lieu. Balaq, lui aussi, s’en alla par son chemin.</p>
</body>
</html>
