<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juges 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juges</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav7_12.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="page338" class="pageNum" data-no="338" data-before-text="338"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Alors les hommes d’Éphraïm furent convoqués et traversèrent en direction du nord, et ils dirent à Yiphtah : “ Pourquoi as-<wbr />tu traversé pour combattre contre les fils d’Ammôn et ne nous as-<wbr />tu pas lancé un appel pour aller avec toi ? Ta maison, nous allons la brûler sur toi par le feu. ” <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais Yiphtah leur dit : “ J’ai été dans un conflit particulier, moi et mon peuple, avec les fils d’Ammôn. Je vous ai alors appelés à l’aide, mais vous ne m’avez pas sauvé de leur main. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quand j’ai vu que tu n’étais pas un sauveur, alors j’ai résolu de mettre mon âme dans ma paume et de passer contre les fils d’Ammôn. Alors Jéhovah les a livrés en ma main. Pourquoi donc êtes-<wbr />vous montés contre moi, en ce jour, pour combattre contre moi ? ”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aussitôt Yiphtah rassembla tous les hommes de Guiléad et combattit Éphraïm ; et les hommes de Guiléad se mirent à abattre Éphraïm, car ceux-ci avaient dit : “ Des hommes échappés d’Éphraïm, voilà ce que vous êtes, ô Guiléad, au milieu d’Éphraïm, au milieu de Manassé. ” <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Guiléad réussit à s’emparer des gués du Jourdain avant Éphraïm ; et voici ce qui arriva : lorsque les hommes d’Éphraïm qui s’échappaient disaient : “ Laissez-<wbr />moi traverser ”, alors les hommes de Guiléad disaient à chacun : “ Es-<wbr />tu Éphraïmite ? ” Quand il disait : “ Non ! ” <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>alors ils lui disaient : “ S’il te plaît, dis Shibboleth. ” Et il disait : “ Sibboleth ”, car il ne pouvait pas prononcer le mot correctement. On le saisissait alors et on le tuait près des gués du Jourdain. Ainsi il tomba, en ce temps-<wbr />là, quarante-deux mille [hommes] d’Éphraïm.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et Yiphtah jugea Israël pendant six ans, puis Yiphtah le Guiléadite mourut et fut enterré dans sa ville en Guiléad.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Après lui Ibtsân de Bethléhem se mit à juger Israël. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Il eut trente fils et trente filles. Il envoya au-dehors et fit venir du dehors trente filles pour ses fils. Il jugea Israël pendant sept ans. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Puis Ibtsân mourut et fut enterré à Bethléhem.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Après lui Élôn le Zéboulonite se mit à juger Israël. Et il jugea Israël pendant dix ans. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Puis Élôn le Zéboulonite mourut et fut enterré à Ayyalôn au pays de Zéboulôn.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Après lui Abdôn le fils de Hillel le Pirathonite se mit à juger Israël. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il eut quarante fils et trente petits-fils, qui montaient soixante-dix ânes adultes. Il jugea Israël pendant huit ans. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis Abdôn le fils de Hillel le Pirathonite mourut et fut enterré à Pirathôn au pays d’Éphraïm, dans la montagne de l’Amaléqite.</p>
</body>
</html>
