<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav23_21.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>La déclaration contre le désert de la mer : Comme des ouragans dans le sud quand ils passent, cela vient du désert, d’un pays redoutable. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Une vision sévère m’a été révélée : Le traître trahit, le pillard pille. Monte, ô Élam ! Assiège, ô Médie ! J’ai fait cesser tous les soupirs causés par elle. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est pourquoi mes hanches sont devenues pleines de douleurs violentes. Des convulsions m’ont saisi, comme les convulsions d’une femme qui accouche. J’ai perdu contenance, si bien que je n’entends pas ; je me suis troublé, si bien que je ne vois pas. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mon cœur a erré ; un frisson m’a épouvanté. Le crépuscule — que j’aimais — s’est changé pour moi en tremblement.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Qu’on dresse la table, qu’on fixe l’emplacement des sièges, qu’on mange, qu’on boive ! Levez-<wbr />vous, princes, oignez le bouclier. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car voici ce que m’a dit Jéhovah :</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb">“ Va, poste un guetteur, pour qu’il annonce ce qu’il voit. ”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il vit un char [avec] une paire de coursiers, un char [avec] des ânes, un char [avec] des chameaux. Et il prêta bien attention, avec grande attention. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Puis il cria, comme un lion : “ Sur la tour de garde, ô Jéhovah, je me tiens constamment pendant le jour, et à mon poste de garde je suis posté toutes les nuits. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais <span id="page896" class="pageNum" data-no="896" data-before-text="896"></span>voici qu’arrive un char [avec] des hommes, [avec] une paire de coursiers ! ”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb">Alors il prit la parole et dit : “ Elle est tombée ! Babylone est tombée, et toutes les images taillées de ses dieux, il les a brisées à terre ! ”</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ô vous mes battus [que l’on bat comme le grain] et le fils de mon aire de battage, ce que j’ai entendu de la part de Jéhovah des armées, le Dieu d’Israël, je vous l’ai annoncé.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>La déclaration contre Douma : On me crie de Séïr : “ Garde, où en est la nuit ? Garde, où en est la nuit ? ” <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Le garde a dit : “ Le matin doit venir, et la nuit aussi. Si vous voulez interroger, interrogez. Revenez ! ”</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>La déclaration contre la plaine désertique : Dans la forêt, dans la plaine désertique, vous passerez la nuit, ô caravanes des hommes de Dedân ! <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>À la rencontre de l’assoiffé, apportez de l’eau. Ô habitants du pays de Téma, abordez le fugitif avec du pain pour lui. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car à cause des épées ils ont pris la fuite, à cause de l’épée dégainée, à cause de l’arc tendu et à cause du poids de la guerre.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car voici ce que m’a dit Jéhovah : “ Dans un délai d’une année encore — selon les années d’un salarié —, oui toute la gloire de Qédar prendra fin. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et ceux qui resteront du nombre des archers, les hommes forts des fils de Qédar, deviendront peu nombreux, car Jéhovah lui-<wbr />même, le Dieu d’Israël, [l’]a dit. ”</p>
</body>
</html>
