<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Thessaloniciens 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Thessaloniciens</a>  <a href="biblechapternav52.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav52_4.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Enfin, frères, nous vous demandons, et vous y exhortons par le Seigneur Jésus, tout comme vous avez reçu de nous [les directives] concernant la manière dont vous devez marcher et plaire à Dieu — comme d’ailleurs vous marchez —, [oui nous vous demandons] de toujours le faire plus pleinement. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car vous savez quels ordres nous vous avons donnés de par le Seigneur Jésus.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car voici ce que Dieu veut : votre sanctification, que vous <span id="page1468" class="pageNum" data-no="1468" data-before-text="1468"></span>vous absteniez de la fornication ; <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>que chacun de vous sache se rendre maître de son propre vase dans la sanctification et l’honneur — <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>non pas dans des désirs sexuels avides comme ceux qu’ont également ces nations qui ne connaissent pas Dieu ; <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>que personne n’en vienne à nuire à son frère et à léser ses droits en cette affaire, parce que c’est Jéhovah qui inflige la punition pour toutes ces choses, comme nous vous l’avons déjà dit et vous l’avons aussi pleinement attesté. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car Dieu nous a appelés, non pas pour tolérer l’impureté, mais au sujet de la sanctification. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ainsi donc, celui qui repousse [cela] repousse, non pas un homme, mais Dieu, qui met son esprit saint en vous.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Cependant, pour ce qui est de l’amour fraternel, vous n’avez pas besoin qu’on vous en écrive, car vous êtes vous-<wbr />mêmes enseignés par Dieu à vous aimer les uns les autres ; <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et c’est bien ce que vous faites envers tous les frères dans toute la Macédoine. Mais nous vous exhortons, frères, à toujours le faire plus pleinement <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et à vous efforcer de vivre tranquilles, à vous occuper de vos propres affaires et à travailler de vos mains, comme nous vous l’avons ordonné ; <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>[cela] pour que vous marchiez avec décence en ce qui concerne les gens du dehors et que vous n’ayez besoin de rien.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>D’autre part, frères, nous ne voulons pas que vous soyez dans l’ignorance au sujet de ceux qui dorment [dans la mort], afin que vous ne vous affligiez pas comme [s’affligent] aussi les autres qui n’ont pas d’espérance. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car si nous croyons que Jésus est mort et qu’il est ressuscité, de même aussi ceux qui se sont endormis [dans la mort] par Jésus Dieu les amènera avec lui. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car voici ce que nous vous disons par la parole de Jéhovah : que nous les vivants qui survivons jusqu’à la présence du Seigneur, nous ne précéderons en rien ceux qui se sont endormis [dans la mort] ; <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>parce que le Seigneur lui-<wbr />même descendra du ciel avec un cri de commandement, avec une voix d’archange et avec la trompette de Dieu, et ceux qui sont morts en union avec Christ ressusciteront d’abord. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ensuite nous les vivants qui survivons, nous serons, ensemble avec eux, emportés dans des nuages à la rencontre du Seigneur dans les airs ; et de cette façon nous serons toujours avec [le] Seigneur. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Continuez donc à vous consoler les uns les autres par ces paroles.</p>
</body>
</html>
