<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav42_5.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Une fois, alors que la foule le serrait de près et écoutait la parole de Dieu, il se tenait au bord du lac de Gennésareth. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il vit deux bateaux arrêtés au bord du lac, mais les pêcheurs en étaient descendus et lavaient leurs filets. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Montant dans un des bateaux, qui était à Simon, il lui demanda de s’éloigner un peu de la terre. Alors il s’assit et, du bateau, il se mit à enseigner les foules. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quand il eut cessé de parler, il dit à Simon : “ Avance là où l’[eau] est profonde, et lâchez vos filets pour la pêche. ” <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais en réponse Simon dit : “ Instructeur, nous avons peiné toute une nuit sans rien prendre, mais, sur ton ordre, je vais lâcher les filets. ” <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Eh bien, quand ils l’eurent fait, ils enfermèrent une grande multitude de poissons. Oui, leurs filets se déchiraient. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors ils firent signe à leurs associés dans l’autre bateau de venir les aider ; et ils vinrent, et on remplit les deux bateaux, au point qu’ils enfonçaient. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quand il vit cela, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus, en disant : “ Éloigne-<wbr />toi de moi, Seigneur, parce que je suis un homme pécheur. ” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car à cause de [cette] pêche de poissons qu’ils avaient faite, la stupéfaction l’avait envahi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et pareillement Jacques et Jean, les fils de Zébédée, qui étaient les associés de Simon. Mais Jésus dit à Simon : “ Cesse d’avoir peur. À partir de maintenant, ce sont des hommes que tu prendras vivants. ” <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ils ramenèrent alors les bateaux à terre, et ils abandonnèrent tout et le suivirent.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Une autre fois, alors qu’il était dans une des villes, voyez : un homme plein de lèpre ! Quand il aperçut Jésus, il tomba sur sa face et le pria en disant : “ Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur. ” <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors, tendant la main, il le toucha, en disant : “ Je le veux. Deviens pur. ” Et aussitôt la lèpre disparut de dessus lui. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et il ordonna à l’homme de ne le dire à personne : “ Mais va-<wbr />t’en te montrer au prêtre, et fais une offrande à l’occasion de ta purification, comme Moïse l’a prescrit, en témoignage pour eux. ” <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais la parole à son sujet ne s’en répandait que davantage, et de grandes foules s’assemblaient <span id="page1276" class="pageNum" data-no="1276" data-before-text="1276"></span>pour écouter et se faire guérir de leurs maladies. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Cependant, il se tenait retiré dans les déserts et priait.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Au cours d’un de ces jours, il enseignait, et des Pharisiens et des enseignants de la loi qui étaient venus de tous les villages de Galilée, et de Judée, et de Jérusalem, étaient assis là ; et la puissance de Jéhovah était là pour qu’il opère des guérisons. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et, voyez, des hommes portant sur un lit un homme qui était paralysé, et ils cherchaient à le faire entrer et à le placer devant lui. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors, ne trouvant pas comment le faire entrer, à cause de la foule, ils montèrent sur le toit et, à travers les tuiles, ils le descendirent avec le petit lit au milieu des gens qui étaient devant Jésus. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et quand il vit leur foi, il dit : “ Homme, tes péchés te sont pardonnés. ” <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Là-dessus les scribes et les Pharisiens commencèrent à raisonner, en disant : “ Qui est-<wbr />il celui-là, qui dit des blasphèmes ? Qui peut pardonner les péchés, si ce n’est Dieu seul ? ” <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais Jésus, discernant leurs raisonnements, leur dit en réponse : “ De quoi raisonnez-<wbr />vous dans vos cœurs ? <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Qu’est-<wbr />ce qui est plus facile, de dire : ‘ Tes péchés te sont pardonnés ’, ou bien de dire : ‘ Lève-<wbr />toi et marche ’ ? <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais, afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a pouvoir sur la terre de pardonner les péchés... ” il dit à l’homme paralysé : “ Je te le dis : Lève-<wbr />toi et prends ton petit lit et va-<wbr />t’en chez toi. ” <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et à l’instant même il se leva devant eux, prit ce sur quoi il était habituellement couché et s’en alla chez lui en glorifiant Dieu. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alors un émerveillement les saisit tous, et ils se mirent à glorifier Dieu ; et ils se remplirent de crainte, disant : “ Nous avons vu d’étranges choses aujourd’hui ! ”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Or, après ces choses, il sortit et vit un collecteur d’impôts nommé Lévi, assis au bureau des impôts, et il lui dit : “ Suis-<wbr />moi. ” <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et, laissant tout, il se leva et se mit à le suivre. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>De plus, Lévi lui fit une grande réception dans sa maison ; et il y avait une grande foule de collecteurs d’impôts et autres qui étaient étendus à table avec eux. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alors les Pharisiens et leurs scribes se mirent à murmurer contre ses disciples, en disant : “ Pourquoi mangez-<wbr />vous et buvez-<wbr />vous avec des collecteurs d’impôts et des pécheurs ? ” <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>En réponse Jésus leur dit : “ Ce ne sont pas ceux qui sont en bonne santé qui ont besoin de médecin, mais ceux qui vont mal. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Je suis venu appeler, non pas des justes, mais des pécheurs à la repentance. ”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ils lui dirent : “ Les disciples de Jean jeûnent fréquemment et font des supplications, et pareillement ceux des Pharisiens, mais les tiens mangent et boivent. ” <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Vous ne pouvez faire jeûner les amis de l’époux pendant que l’époux est avec eux, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Cependant des jours viendront où l’époux leur sera vraiment enlevé ; alors ils jeûneront en ces jours-<wbr />là. ”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Et il leur donnait encore un exemple : “ Personne ne coupe un morceau d’un vêtement de dessus neuf pour le coudre à un vieux vêtement de dessus ; mais si on le fait, alors le morceau neuf arrache et, de plus, le morceau [pris] au vêtement neuf ne s’harmonise pas avec le vieux. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>D’autre part, personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres ; mais si on le fait, le vin nouveau fera éclater les outres, et il se répandra et les outres seront perdues. <span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mais il faut mettre le vin nouveau dans <span id="page1277" class="pageNum" data-no="1277" data-before-text="1277"></span>des outres neuves. <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Aucun [homme] qui a bu du vin vieux ne veut du nouveau ; car il dit : ‘ Le vieux est bon. ’ ”</p>
</body>
</html>
