<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav40_21.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Eh bien, quand ils approchèrent de Jérusalem et arrivèrent à Bethphagé sur le mont des Oliviers, alors Jésus envoya deux disciples, <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>en leur disant : “ Allez au village que vous voyez devant vous, et vous trouverez tout de suite une ânesse attachée, et un ânon avec elle ; détachez-<wbr />les et amenez-<wbr />les-<wbr />moi. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et si quelqu’un vous dit quelque chose, vous devrez dire : ‘ Le Seigneur en a besoin. ’ Alors, il les enverra immédiatement. ”</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Cela arriva effectivement pour que s’accomplisse ce qui avait été prononcé par l’intermédiaire du prophète, quand il a dit : <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Dites à la fille de Sion : ‘ Vois ! Ton Roi vient à toi, doux de caractère et monté sur un âne, oui, sur un ânon, le petit d’une bête de somme. ’ ”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Les disciples allèrent donc et firent comme Jésus le leur avait ordonné. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et ils amenèrent l’ânesse et l’ânon, et ils mirent sur ceux-ci leurs vêtements de dessus, et il s’assit sur eux. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>La plupart [des gens] de la foule étendirent leurs vêtements de dessus sur la route, tandis que d’autres coupaient des branches aux arbres et les étendaient sur la route. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quant aux foules, celles qui marchaient en avant de lui et celles qui suivaient criaient : “ Sauve, nous t’en prions, le Fils de David ! Béni est celui qui vient au nom de Jéhovah ! Sauve-<wbr />le, nous t’en prions, là-haut dans les hauteurs ! ”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or, quand il entra dans Jérusalem, toute la ville fut secouée et l’on disait : “ Qui est-<wbr />ce ? ” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Les foules disaient : “ C’est le prophète Jésus, de Nazareth de Galilée ! ”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et Jésus entra dans le temple et jeta dehors tous ceux qui vendaient et achetaient dans le temple, et il renversa les tables des changeurs et les bancs de ceux qui vendaient des colombes. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il leur dit : “ Il est écrit : ‘ Ma maison sera appelée une maison de prière ’, mais vous en faites une grotte de bandits. ” <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De plus, des aveugles et des boiteux s’avancèrent vers lui dans le temple, et il les guérit.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quand les prêtres en chef et les scribes virent les choses merveilleuses qu’il avait faites et les garçons qui criaient dans le temple et disaient : “ Sauve, nous t’en prions, le Fils de David ! ” ils s’indignèrent <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>et lui dirent : “ Tu entends ce que ceux-ci disent ? ” Jésus leur dit : “ Oui. N’avez-<wbr />vous jamais lu ceci : ‘ De la bouche des tout-petits et des nourrissons tu as produit une louange ’ ? ” <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et, les laissant là, il sortit hors de la ville pour Béthanie, où il passa la nuit.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tandis qu’il revenait à la ville tôt le matin, il eut faim. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il aperçut un figuier près de la route et alla vers lui, mais il n’y trouva rien, que des feuilles seulement, et il lui dit : “ Que de toi ne vienne plus de fruit, pour toujours. ” Et le figuier se dessécha à l’instant même. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais quand les disciples virent cela, ils s’étonnèrent et dirent : “ Comment se fait-<wbr />il que ce figuier se soit desséché à l’instant même ? ” <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>En réponse Jésus leur dit : “ Vraiment, je vous le dis : Si <span id="page1226" class="pageNum" data-no="1226" data-before-text="1226"></span>seulement vous avez foi et ne doutez pas, non seulement vous ferez ce que j’ai fait au figuier, mais même si vous dites à cette montagne : ‘ Sois soulevée et jetée dans la mer ’, cela arrivera. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et tout ce que vous demanderez dans la prière, en ayant foi, vous le recevrez. ”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Or, après qu’il fut entré dans le temple, les prêtres en chef et les anciens du peuple s’avancèrent vers lui pendant qu’il enseignait, et ils dirent : “ Par quel pouvoir fais-<wbr />tu ces choses ? Et qui t’a donné ce pouvoir ? ” <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>En réponse Jésus leur dit : “ Je vais, moi aussi, vous demander une seule chose. Si vous me la dites, moi aussi je vous dirai par quel pouvoir je fais ces choses. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Le baptême de Jean, d’où venait-<wbr />il ? Du ciel ou des hommes ? ” Mais ils se mirent à raisonner entre eux, en disant : “ Si nous disons : ‘ Du ciel ’, il nous dira : ‘ Pourquoi donc ne l’avez-<wbr />vous pas cru ? ’ <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et si nous disons : ‘ Des hommes ’, nous avons à craindre la foule, car tous tiennent Jean pour un prophète. ” <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Alors, répondant à Jésus, ils dirent : “ Nous ne savons pas. ” Il leur dit à son tour : “ Moi non plus je ne vous dis pas par quel pouvoir je fais ces choses.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“ Qu’en pensez-<wbr />vous ? Un homme avait deux enfants. S’avançant vers le premier, il a dit : ‘ [Mon] enfant, va-<wbr />t’en aujourd’hui travailler à la vigne. ’ <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>En réponse celui-ci a dit : ‘ Je veux bien, monsieur ’, mais il n’[y] est pas allé. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>S’avançant vers le deuxième, il [lui] a dit la même chose. En réponse celui-ci a dit : ‘ Je ne veux pas. ’ Ensuite, il a eu du regret et il [y] est allé. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Lequel des deux a fait la volonté de [son] père ? ” Ils dirent : “ Le dernier. ” Jésus leur dit : “ Vraiment, je vous dis que les collecteurs d’impôts et les prostituées vous devancent dans le royaume de Dieu. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Car Jean est venu vers vous dans une voie de justice, mais vous ne l’avez pas cru. Cependant les collecteurs d’impôts et les prostituées l’ont cru, et vous, bien que voyant [cela], vous n’avez pas eu de regret ensuite pour le croire.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“ Entendez un autre exemple : Il y avait un homme, un maître de maison, qui avait planté une vigne et l’avait entourée d’une clôture, et y avait creusé un pressoir et érigé une tour ; puis il l’a louée à des cultivateurs et il est parti en voyage à l’étranger. <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Quand la saison des fruits est arrivée, il a envoyé ses esclaves vers les cultivateurs pour recevoir ses fruits. <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mais les cultivateurs ont pris ses esclaves ; l’un, ils l’ont battu ; un autre, ils l’ont tué ; un troisième, ils l’ont lapidé. <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>De nouveau il a envoyé d’autres esclaves, plus nombreux que les premiers, mais ils leur ont fait de même. <span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Finalement, il a envoyé vers eux son fils, en disant : ‘ Ils respecteront mon fils. ’ <span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>En voyant le fils, les cultivateurs se sont dit entre eux : ‘ Voici l’héritier ; venez, tuons-<wbr />le et emparons-<wbr />nous de son héritage ! ’ <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Alors ils l’ont pris, l’ont jeté hors de la vigne et l’ont tué. <span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Donc, quand le propriétaire de la vigne viendra, que fera-<wbr />t-<wbr />il à ces cultivateurs ? ” <span id="chapter21_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ils lui dirent : “ Parce qu’ils sont mauvais, il fera venir sur eux une destruction mauvaise et louera la vigne à d’autres cultivateurs qui lui rendront les fruits au moment voulu. ”</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter21_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Jésus leur dit : “ N’avez-<wbr />vous jamais lu dans les Écritures : ‘ La pierre que les bâtisseurs ont rejetée, c’est elle qui est devenue la principale pierre angulaire. C’est de Jéhovah que cela est venu, et c’est une chose merveilleuse à <span id="page1227" class="pageNum" data-no="1227" data-before-text="1227"></span>nos yeux ’ ? <span id="chapter21_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>C’est pourquoi je vous le dis : Le royaume de Dieu vous sera enlevé et sera donné à une nation qui en produira les fruits. <span id="chapter21_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>De plus, celui qui tombe sur cette pierre sera brisé. Quant à celui sur qui elle tombe, elle le pulvérisera. ”</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter21_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Or, quand les prêtres en chef et les Pharisiens eurent entendu ses exemples, ils remarquèrent que c’était d’eux qu’il parlait. <span id="chapter21_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Mais, tout en cherchant à se saisir de lui, ils avaient peur des foules, parce que celles-ci le tenaient pour un prophète.</p>
</body>
</html>
