<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Rois 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Rois</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav11_4.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Et le roi Salomon resta roi sur tout Israël. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Voici les princes qu’il avait : Azaria le fils de Tsadoq le prêtre ; <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Élihoreph et Ahiya, les fils de Shisha, secrétaires ; Yehoshaphat le fils d’Ahiloud, le greffier ; <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Benaïa le fils de Yehoïada était au-dessus de l’armée ; Tsadoq et Abiathar étaient prêtres ; <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Azaria le fils de Nathân était au-dessus des délégués ; Zaboud le fils de Nathân était prêtre, l’ami du roi ; <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ahishar était au-dessus de la maisonnée ; Adoniram le fils d’Abda était au-dessus des requis du travail forcé.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et Salomon avait douze délégués sur tout Israël ; ils ravitaillaient le roi et sa maisonnée. Il revenait à chacun d’assurer le ravitaillement un mois par an. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Voici leurs noms : le fils de Hour, dans la région montagneuse d’Éphraïm ; <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>le fils de Déqer, à Maqats, à Shaalbim, Beth-Shémesh et Élôn-Beth-Hanân ; <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>le fils de Hésed, à Aroubboth (il avait Soko et tout le pays de Hépher) ; <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>le fils d’Abinadab, toute la crête de Dor (Taphath la fille de Salomon devint sa femme) ; <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Baana le fils d’Ahiloud, à Taanak et Meguiddo, ainsi que tout Beth-Shéân, qui est à côté de Tsarthân au-dessous de Yizréel, depuis Beth-Shéân jusqu’à Abel-Mehola, jusqu’à la région de Yoqméam ; <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>le fils de Guéber, à Ramoth-Guiléad (il avait les douars de Yaïr le fils de Manassé, qui sont en Guiléad ; il avait la région d’Argob qui est en Bashân : soixante grandes villes avec muraille et barre de cuivre) ; <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ahinadab le fils d’Iddo, à Mahanaïm ; <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ahimaats, en Naphtali (lui aussi prit Basmath la fille de Salomon pour femme) ; <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Baana le fils de Houshaï, en Asher et à Béaloth ; <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yehoshaphat le fils de Parouah, en Issakar ; <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Shiméï le fils d’Éla, en Benjamin ; <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Guéber le fils d’Ouri, au pays de Guiléad, le pays de Sihôn le roi des Amorites, et d’Og le roi de Bashân, et il y avait un délégué [au-dessus de tous les autres délégués] qui étaient dans le pays.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Juda et Israël étaient nombreux, comme les grains de sable qui sont au bord de la mer, en multitude ; on mangeait, on buvait et on se réjouissait.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quant à Salomon, il était chef sur tous les royaumes depuis le Fleuve jusqu’au pays des Philistins et jusqu’à la frontière d’Égypte. Ils apportèrent des cadeaux et ils servirent Salomon tous les jours de sa vie.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et les vivres de Salomon pour chaque jour étaient, régulièrement, trente kors de fleur de farine et soixante kors de farine, <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>dix bovins gras, vingt bovins de pâture et cent moutons, sans compter cerfs, gazelles, chevreuils et coucous engraissés. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Car il maintenait dans la soumission tout [ce qui était] en deçà du Fleuve, depuis Tiphsah jusqu’à Gaza, oui tous les rois en deçà du Fleuve ; et il avait la paix dans toutes les régions [qui étaient] à lui, tout autour. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Juda et Israël habitèrent en sécurité, chacun sous sa vigne et sous son figuier, depuis Dân jusqu’à Béer-Shéba, durant tous les jours de Salomon.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="page448" class="pageNum" data-no="448" data-before-text="448"></span><span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et Salomon eut quarante mille écuries de chevaux pour ses chars et douze mille cavaliers.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Chacun en son mois, ces délégués ravitaillaient le roi Salomon et tous ceux qui s’approchaient de la table du roi Salomon. Ils ne laissaient manquer de rien. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>L’orge et la paille pour les chevaux et pour les attelages de chevaux, ils les apportaient peu importe où était l’endroit, chacun selon sa consigne.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et Dieu donnait à Salomon sagesse et intelligence dans une très large mesure, ainsi que largeur de cœur, comme le sable qui est sur le bord de la mer. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et la sagesse de Salomon était plus étendue que la sagesse de tous les Orientaux et que toute la sagesse de l’Égypte. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Il fut plus sage que n’importe quel autre homme, plus qu’Éthân l’Ezrahite et que Hémân, Kalkol et Darda les fils de Mahol ; et sa renommée se répandit dans toutes les nations d’alentour. <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Il pouvait prononcer trois mille proverbes, et ses chants furent [au nombre de] mille cinq. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Il parlait des arbres, depuis le cèdre qui est au Liban jusqu’à l’hysope qui sort de la muraille ; il parlait des bêtes, des créatures volantes, des animaux qui se meuvent et des poissons. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>On venait de tous les peuples pour entendre la sagesse de Salomon, oui de la part de tous les rois de la terre qui avaient entendu parler de sa sagesse.</p>
</body>
</html>
