<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hébreux 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hébreux</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav58_4.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="page1487" class="pageNum" data-no="1487" data-before-text="1487"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Donc, puisqu’il reste une promesse d’entrer dans son repos, craignons qu’un jour ou l’autre quelqu’un d’entre vous paraisse ne pas l’avoir atteinte. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car la bonne nouvelle nous a également été annoncée, oui comme à eux aussi ; mais la parole qui fut entendue ne leur servit à rien, parce qu’ils n’étaient pas unis par la foi à ceux qui entendirent vraiment. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car nous qui avons exercé la foi, nous entrons réellement dans le repos, comme il a dit : “ J’ai donc juré dans ma colère : ‘ Ils n’entreront pas dans mon repos ’ ”, alors que ses œuvres étaient achevées depuis la fondation du monde. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car en un endroit il a dit du septième jour ce qui suit : “ Et Dieu s’est reposé le septième jour de toutes ses œuvres ”, <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>et de nouveau en cet endroit : “ Ils n’entreront pas dans mon repos. ”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Puisqu’il reste donc à certains d’y entrer, et que ceux à qui la bonne nouvelle avait été annoncée d’abord ne sont pas entrés à cause de [leur] désobéissance, <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>il fixe de nouveau un certain jour en disant, si longtemps après, dans [le psaume de] David : “ Aujourd’hui ” ; comme il a été dit plus haut : “ Aujourd’hui, si vous écoutez sa voix, n’endurcissez pas vos cœurs. ” <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car si Josué les avait conduits dans un lieu de repos, [Dieu] n’aurait pas dans la suite parlé d’un autre jour. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Il reste donc un repos de sabbat pour le peuple de Dieu. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car l’homme qui est entré dans le repos [de Dieu] s’est reposé lui aussi de ses œuvres, comme Dieu des siennes.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Faisons donc tout notre possible pour entrer dans ce repos, de peur que quelqu’un ne tombe dans le même exemple de désobéissance. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car la parole de Dieu est vivante et puissante ; elle est plus acérée qu’aucune épée à double tranchant et elle pénètre jusqu’à la division de l’âme et de l’esprit, des jointures et de [leur] moelle, et elle est à même de discerner les pensées et les intentions du cœur. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il n’y a pas de création qui ne soit manifeste aux regards de [Dieu], mais toutes choses sont nues et mises à découvert aux yeux de celui à qui nous devons rendre compte.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ainsi, puisque nous avons un grand prêtre souverain qui a traversé les cieux, Jésus le Fils de Dieu, tenons fermement [notre] confession de [Jésus]. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car nous avons pour grand prêtre, non pas quelqu’un qui ne puisse compatir à nos faiblesses, mais quelqu’un qui, à tous égards, a été mis à l’épreuve comme nous, mais sans péché. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Avançons-<wbr />nous donc avec franchise vers le trône de la faveur imméritée, pour que nous puissions obtenir miséricorde et trouver faveur imméritée pour du secours au bon moment.</p>
</body>
</html>
