<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav6_19.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Puis le deuxième lot sortit pour Siméon, pour la tribu des fils de Siméon, d’après leurs familles. Et leur héritage était au milieu de l’héritage des fils de Juda. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ils eurent dans leur héritage Béer-Shéba avec Shéba, et Molada, <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hatsar-Shoual, Bala et Étsem, <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eltolad, Bethoul et Horma, <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tsiqlag, Beth-Markaboth et Hatsar-Sousa, <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Beth-Lebaoth et Sharouhèn ; treize villes et leurs agglomérations. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aïn, Rimmôn, Éther et Ashân ; quatre villes et leurs agglomérations, <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ainsi que toutes les agglomérations qui étaient autour de ces villes jusqu’à Baalath-Béer, Rama du sud. Ce fut là l’héritage de la tribu des fils de Siméon, d’après leurs familles. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>L’héritage des fils de Siméon fut [pris] sur la part des fils de Juda, car la part des fils de Juda était trop grande pour eux. Les fils de Siméon obtinrent donc une possession au milieu de leur héritage.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Puis le troisième lot monta pour les fils de Zéboulôn, d’après leurs familles, et la frontière de leur héritage allait jusqu’à Sarid. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Leur frontière montait vers l’ouest, oui vers Maréal, touchait à Dabbésheth et touchait au ouadi qui est en face de Yoqnéam. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Elle revenait de Sarid vers l’est, vers <span id="page309" class="pageNum" data-no="309" data-before-text="309"></span>le soleil levant, sur la frontière de Kisloth-Tabor, sortait vers Daberath et montait vers Yaphia. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>De là elle passait vers l’est, vers le levant, vers Gath-Hépher, vers Eth-Qatsîn, sortait vers Rimmôn et était tracée dans la direction de Néa. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>La frontière en faisait le tour, au nord, vers Hannathôn, et ses extrémités étaient à la vallée de Yiphtah-El, <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et Qattath, Nahalal, Shimrôn, Yidala et Bethléhem ; douze villes et leurs agglomérations. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ce fut là l’héritage des fils de Zéboulôn, d’après leurs familles. Ce furent là les villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pour Issakar sortit le quatrième lot, pour les fils d’Issakar, d’après leurs familles. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et leur frontière allait vers Yizréel, Kesoulloth et Shounem, <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hapharaïm, Shiôn et Anaharath, <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Rabbith, Qishiôn et Ébets, <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Rémeth, En-Gannim, En-Hadda et Beth-Patsets. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>La frontière touchait à Tabor, à Shahatsouma et à Beth-Shémesh, et les extrémités de leur frontière étaient au Jourdain ; seize villes et leurs agglomérations. <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ce fut là l’héritage de la tribu des fils d’Issakar, d’après leurs familles, les villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Puis le cinquième lot sortit pour la tribu des fils d’Asher, d’après leurs familles. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et leur frontière était Helqath, Hali, Bétèn et Akshaph, <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Allammélek, Amad et Mishal. Elle touchait, vers l’ouest, au Carmel et au Shihor-Libnath, <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>elle revenait vers le soleil levant, vers Beth-Dagôn, et touchait à Zéboulôn et à la vallée de Yiphtah-El au nord, à Beth-Émeq et Néïel, et elle sortait vers Kaboul à gauche, <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>et vers Ébrôn, Rehob, Hammôn et Qana, jusqu’à la populeuse Sidon. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>La frontière revenait vers Rama et jusqu’à la ville fortifiée de Tyr. La frontière revenait vers Hosa, et ses extrémités étaient à la mer dans la région d’Akzib, <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>et Oumma, Apheq et Rehob ; vingt-deux villes et leurs agglomérations. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ce fut là l’héritage de la tribu des fils d’Asher, d’après leurs familles. Ce furent là les villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Pour les fils de Naphtali sortit le sixième lot, pour les fils de Naphtali, d’après leurs familles. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et leur frontière allait de Héleph, du grand arbre de Tsaanannim, et Adami-Néqeb, et Yabneël, jusqu’à Laqqoum ; et ses extrémités étaient au Jourdain. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>La frontière revenait vers l’ouest, vers Aznoth-Tabor, sortait de là vers Houqqoq et touchait à Zéboulôn au sud, touchait à Asher à l’ouest et à Juda au Jourdain, vers le soleil levant. <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Les villes fortifiées étaient Tsiddim, Tser, Hammath, Raqqath et Kinnéreth, <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Adama, Rama et Hatsor, <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Qédesh, Édrèï et En-Hatsor, <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Yirôn, Migdal-El, Horem, Beth-Anath et Beth-Shémesh ; dix-neuf villes et leurs agglomérations. <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ce fut là l’héritage de la tribu des fils de Naphtali, d’après leurs familles, les villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Pour la tribu des fils de Dân, d’après leurs familles, sortit le septième lot. <span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et la frontière de leur héritage était Tsora, Eshtaol et Ir-Shémesh, <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Shaalabbîn, Ayyalôn et Yithla, <span id="chapter19_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Élôn, Timna et Éqrôn, <span id="chapter19_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Elteqé, Guibbethôn et Baalath, <span id="chapter19_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Yehoud, Bené-Beraq et Gath-Rimmôn, <span id="chapter19_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Mé-Yarqôn et Raqqôn, avec la frontière vis-à-vis de Joppé. <span id="chapter19_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Le territoire des fils de Dân était trop étroit pour eux. Alors <span id="page310" class="pageNum" data-no="310" data-before-text="310"></span>les fils de Dân montèrent, firent la guerre contre Léshem, s’en emparèrent et la frappèrent du tranchant de l’épée. Puis ils en prirent possession et y habitèrent, et ils appelaient Léshem Dân, du nom de Dân leur ancêtre. <span id="chapter19_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Ce fut là l’héritage de la tribu des fils de Dân, d’après leurs familles. Ce furent là les villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter19_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Ainsi ils achevèrent de partager le pays en possession, selon ses territoires. Puis les fils d’Israël donnèrent à Josué le fils de Noun un héritage au milieu d’eux. <span id="chapter19_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Sur l’ordre de Jéhovah, ils lui donnèrent la ville qu’il avait demandée, à savoir Timnath-Sérah, dans la région montagneuse d’Éphraïm ; il rebâtit alors la ville et y habita.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter19_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Ce furent là les héritages qu’Éléazar le prêtre, Josué le fils de Noun et les chefs des pères des tribus des fils d’Israël distribuèrent en possession, par le sort, à Shilo, devant Jéhovah, à l’entrée de la tente de réunion. Ils cessèrent donc de répartir le pays.</p>
</body>
</html>
