<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav26_12.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Fils d’homme, tu habites au milieu d’une maison rebelle, [parmi des gens] qui ont des yeux pour voir mais qui ne voient nullement, qui ont des oreilles pour entendre mais qui n’entendent nullement, car ils sont une maison rebelle. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quant à toi, ô fils d’homme, fais-<wbr />toi un bagage d’exil et pars en exil, de jour, sous leurs yeux, et tu dois partir en exil, de ton lieu vers un autre lieu, sous leurs yeux. Peut-être verront-<wbr />ils, bien qu’ils soient une maison rebelle. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Tu dois faire sortir ton bagage comme un bagage d’exil, de jour, sous leurs yeux, et toi, tu sortiras le soir, sous leurs yeux, comme ceux qu’on fait sortir en exil.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Sous leurs yeux, perce-<wbr />toi un passage dans le mur, et tu dois faire sortir par là [ton bagage]. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sous leurs yeux, tu [le] porteras sur l’épaule. Pendant l’obscurité, tu [le] feras sortir. Tu te couvriras la face pour ne pas voir la terre, car j’ai fait de toi un présage pour la maison d’Israël. ”</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors je fis comme cela m’avait été ordonné. Je fis sortir mon bagage, comme un bagage d’exil, de jour, et le soir je me perçai un passage dans le mur, à la main. Pendant l’obscurité, je [le] fis sortir. Sur mon épaule je [le] portai, sous leurs yeux.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi au matin, disant : <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Fils d’homme, est-<wbr />ce que ceux de la maison d’Israël, la maison rebelle, ne t’ont pas dit : ‘ Que fais-<wbr />tu ? ’ <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dis-<wbr />leur : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Pour ce qui est du chef, il y a cette déclaration contre Jérusalem et toute la maison d’Israël qui est au milieu d’eux. ” ’</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Dis : ‘ Je suis un présage pour vous. Comme j’ai fait, ainsi il leur sera fait. Ils iront en exil, en captivité. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et quant au chef qui est au milieu d’eux, sur l’épaule il portera [son bagage], dans l’obscurité, et sortira ; on percera le mur afin de [le] faire sortir par là. Il se couvrira la face pour ne pas voir, de son œil, la terre. ’ <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Oui, je tendrai mon filet sur lui, et il sera bel et bien pris dans mon filet de chasse ; oui, je l’amènerai à Babylone, au pays des Chaldéens, mais il ne le verra pas ; et là, il mourra. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et <span id="page1054" class="pageNum" data-no="1054" data-before-text="1054"></span>tous ceux qui sont autour de lui, comme une aide, ainsi que toutes ses bandes militaires, je les disperserai à tout vent ; et je tirerai l’épée derrière eux. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et il faudra qu’ils sachent que je suis Jéhovah, quand je les disséminerai parmi les nations, oui [quand] je les disperserai parmi les pays. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>[Cependant] parmi eux je laisserai vraiment un petit nombre d’hommes [qui échapperont] à l’épée, à la famine et à la peste, afin qu’ils racontent toutes leurs choses détestables parmi les nations où ils viendront à coup sûr ; et il faudra qu’ils sachent que je suis Jéhovah. ”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Fils d’homme, tu mangeras ton pain avec tremblement, et tu boiras ton eau avec agitation et avec appréhension. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et tu devras dire au peuple du pays : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah aux habitants de Jérusalem [qui sont] sur le sol d’Israël : “ Ils mangeront leur pain avec appréhension, et ils boiront leur eau avec horreur, afin que son pays soit désolé, [privé] de sa plénitude, à cause de la violence de tous ceux qui y habitent. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Les villes habitées seront dévastées, et le pays deviendra une solitude désolée ; et il faudra que vous sachiez que je suis Jéhovah. ” ’ ”</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Fils d’homme, quelle est cette parole proverbiale que vous avez sur le sol d’Israël, disant : ‘ Les jours se prolongent, et toute vision a péri ’ ? <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>C’est pourquoi dis-<wbr />leur : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ À coup sûr, je ferai cesser cette parole proverbiale ; on ne la dira plus comme proverbe en Israël. ” ’ Mais parle-<wbr />leur : ‘ Les jours se sont approchés, ainsi que la chose de toute vision. ’ <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Car il n’y aura plus de vision sans valeur ni de divination trompeuse au milieu de la maison d’Israël. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>‘ “ Car moi, Jéhovah, je prononcerai la parole que je prononcerai, et elle sera exécutée. Rien ne sera plus différé, car en vos jours, ô maison rebelle, je prononcerai une parole et, à coup sûr, je l’exécuterai ”, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah. ’ ”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ Fils d’homme, voici que ceux de la maison d’Israël disent : ‘ La vision qu’il contemple est pour après de longs jours, et c’est au sujet de temps éloignés qu’il prophétise. ’ <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>C’est pourquoi dis-<wbr />leur : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ ‘ Rien ne sera plus différé quant à toutes mes paroles. La parole que je prononcerai, elle sera exécutée ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah. ” ’ ”</p>
</body>
</html>
