<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav9_22.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>David partit donc de là et s’échappa vers la grotte d’Adoullam ; et ses frères et toute la maison de son père l’apprirent et ils descendirent là, vers lui. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors se rassemblèrent auprès de lui tous les hommes en détresse, tous les hommes qui avaient un créancier et tous les hommes à l’âme amère, et il devint chef sur eux ; il y eut avec lui environ quatre cents hommes.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="page389" class="pageNum" data-no="389" data-before-text="389"></span><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Plus tard, David partit de là pour Mitspé en Moab et il dit au roi de Moab : “ Que mon père et ma mère, s’il te plaît, restent chez vous jusqu’à ce que je sache ce que Dieu me fera. ” <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il les installa donc devant le roi de Moab, et ils restèrent avec lui tous les jours où David fut dans le lieu inaccessible.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Par la suite, Gad le prophète dit à David : “ Tu ne dois pas rester dans le lieu inaccessible. Va-<wbr />t’en ; tu dois rentrer au pays de Juda. ” David s’en alla donc et entra dans la forêt de Héreth.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et Saül apprit qu’on avait découvert David et les hommes qui étaient avec lui, alors que Saül était assis à Guibéa, sous le tamaris qui se trouvait sur la hauteur, sa lance à la main, et que tous ses serviteurs étaient postés autour de lui. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors Saül dit à ses serviteurs qui étaient postés autour de lui : “ Écoutez, s’il vous plaît, Benjaminites ! Le fils de Jessé vous donnera-<wbr />t-<wbr />il aussi, à vous tous, des champs et des vignes ? Vous établira-<wbr />t-<wbr />il, vous tous, chefs de milliers et chefs de centaines ? <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car vous avez tous conspiré contre moi ; personne ne le révèle à mon oreille quand mon fils conclut [une alliance] avec le fils de Jessé ; aucun de vous n’a compassion de moi et ne révèle à mon oreille que mon fils a dressé mon serviteur contre moi en homme qui se met en embuscade, ainsi qu’il en est en ce jour. ”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Doég l’Édomite — [il était] placé au-dessus des serviteurs de Saül — répondit et dit : “ J’ai vu le fils de Jessé venir à Nob chez Ahimélek le fils d’Ahitoub. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>[Ahimélek] s’est mis à interroger Jéhovah pour lui ; il lui a donné des vivres, et il lui a donné l’épée de Goliath le Philistin. ” <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Aussitôt le roi envoya appeler Ahimélek le fils d’Ahitoub le prêtre ainsi que toute la maison de son père, les prêtres qui étaient à Nob. Eux tous vinrent donc chez le roi.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors Saül dit : “ Écoute, s’il te plaît, fils d’Ahitoub ! ” À quoi il dit : “ Me voici, mon seigneur. ” <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et Saül lui dit : “ Pourquoi avez-<wbr />vous conspiré contre moi, toi et le fils de Jessé, en lui donnant, toi, du pain et une épée, et on a interrogé Dieu pour lui, afin qu’il se soulève contre moi en homme qui se met en embuscade, ainsi qu’il en est en ce jour ? ” <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors Ahimélek répondit au roi et dit : “ Et qui [donc], parmi tous tes serviteurs, est comme David — fidèle — et le gendre du roi, et chef sur ta garde personnelle, et honoré dans ta maison ? <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Est-<wbr />ce aujourd’hui que j’ai commencé à interroger Dieu pour lui ? C’est impensable pour moi ! Que le roi n’impute rien à son serviteur ni à toute la maison de mon père, car, de tout cela, ton serviteur ne savait pas une chose, petite ou grande. ”</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais le roi dit : “ Tu mourras à coup sûr, Ahimélek, toi avec toute la maison de ton père. ” <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Là-dessus le roi dit aux coureurs qui étaient postés autour de lui : “ Tournez-<wbr />vous et mettez à mort les prêtres de Jéhovah, parce que leur main aussi est avec David et parce qu’ils savaient qu’il était fugitif et qu’ils ne l’ont pas révélé à mon oreille. ” Mais les serviteurs du roi ne voulurent pas avancer leur main pour se jeter sur les prêtres de Jéhovah. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Finalement le roi dit à Doég : “ Tourne-<wbr />toi et jette-<wbr />toi sur les prêtres ! ” Aussitôt Doég l’Édomite se tourna et se jeta lui-<wbr />même sur les prêtres ; il mit à mort ce jour-<wbr />là quatre-vingt-cinq hommes portant un éphod de lin. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nob aussi, la ville des prêtres, il la <span id="page390" class="pageNum" data-no="390" data-before-text="390"></span>frappa du tranchant de l’épée, l’homme comme la femme, l’enfant comme le nourrisson, ainsi que le taureau, l’âne et le mouton, du tranchant de l’épée.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais un seul fils d’Ahimélek le fils d’Ahitoub, dont le nom était Abiathar, s’échappa ; et il prenait la fuite pour suivre David. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et Abiathar informa David : “ Saül a tué les prêtres de Jéhovah. ” <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors David dit à Abiathar : “ Je savais bien en ce jour-<wbr />là, puisque Doég l’Édomite était là, qu’il ne manquerait pas d’informer Saül. Moi-<wbr />même, j’ai fait du tort à toutes les âmes de la maison de ton père. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Reste avec moi. N’aie pas peur, car quiconque cherche mon âme cherche ton âme, car tu es un homme ayant besoin de protection auprès de moi. ”</p>
</body>
</html>
