<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav44_1.xhtml">1 - 26</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1347" class="pageNum" data-no="1347" data-before-text="1347"></span><strong>Actes d’apôtres</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Le premier récit, ô Théophile, je l’ai composé sur toutes les choses que Jésus a commencé à faire et à enseigner, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>jusqu’au jour où il a été enlevé, après avoir donné ordre par [l’]esprit saint aux apôtres qu’il avait choisis. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>À ceux-là aussi, par de nombreuses preuves certaines, il s’est montré vivant après avoir souffert, étant vu par eux pendant quarante jours et parlant des choses concernant le royaume de Dieu. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et tandis qu’il se trouvait avec eux, il leur donna cet ordre : “ Ne vous éloignez pas de Jérusalem, mais continuez d’attendre ce que le Père a promis, ce que vous avez entendu de moi ; <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>parce que Jean a bien baptisé avec de l’eau, mais vous, vous serez baptisés dans de l’esprit saint d’ici peu de jours. ”</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or, quand ils se furent réunis, ils se mirent à lui demander : “ Seigneur, est-<wbr />ce en ce temps-<wbr />ci que tu rétablis le royaume pour Israël ? ” <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il leur dit : “ Il ne vous appartient pas de connaître les temps ou les époques que le Père a placés sous son propre pouvoir ; <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>mais vous recevrez de la puissance lorsque l’esprit saint surviendra sur vous, et vous serez mes témoins non seulement à Jérusalem, mais aussi dans toute la Judée et la Samarie, et jusque dans la région la plus lointaine de la terre. ” <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et après qu’il eut dit ces choses, tandis qu’ils regardaient, il fut élevé et un nuage le déroba à leur vue. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et comme ils fixaient le ciel pendant qu’il s’en allait, voici que deux hommes en vêtements blancs se tinrent à côté d’eux, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et ils dirent : “ Hommes de Galilée, pourquoi vous tenez-<wbr />vous là à regarder le ciel ? Ce Jésus qui a été enlevé d’auprès de vous dans le ciel viendra ainsi de la même manière que vous l’avez vu s’en aller au ciel. ”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors ils retournèrent à Jérusalem depuis une montagne appelée le mont des Oliviers, qui est près de Jérusalem, à la distance d’un parcours de jour de sabbat. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et quand ils furent entrés, ils montèrent à la chambre haute où ils séjournaient : Pierre ainsi que Jean et Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques [le fils] d’Alphée et Simon le zélé, et Judas [le fils] de Jacques. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>D’un commun accord, tous ceux-là persistaient dans la prière, avec quelques femmes, et Marie la mère de Jésus, et avec ses frères.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Or, en ces jours-<wbr />là, Pierre se leva au milieu des frères et dit (la foule des personnes était en tout d’environ cent vingt) : <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Hommes, frères, il fallait que s’accomplisse [cette parole de] l’Écriture, que l’esprit saint avait dite d’avance par la bouche de David au sujet de Judas, qui est devenu le guide de ceux qui ont arrêté Jésus, <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>parce qu’il avait été compté parmi nous et qu’il avait obtenu part à ce ministère. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>(Ce même [homme] donc a acheté un champ avec le salaire de l’injustice, et tombant la tête la première, il s’est ouvert bruyamment par le milieu et tous ses intestins se sont répandus. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et la chose a été connue de tous les habitants de Jérusalem, si bien que ce champ a été appelé dans leur langue : <em>Akeldama</em>, c’est-à-dire Champ du Sang.) <span id="page1348" class="pageNum" data-no="1348" data-before-text="1348"></span><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car il est écrit dans le livre des Psaumes : ‘ Que son gîte soit désolé, et qu’il ne s’y trouve pas d’habitant ’, et : ‘ Sa fonction de surveillance, qu’un autre la prenne. ’ <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il faut donc que d’entre les hommes qui se sont réunis avec nous pendant tout le temps où le Seigneur Jésus entrait et sortait parmi nous, <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>en commençant à son baptême par Jean jusqu’au jour où il a été enlevé d’auprès de nous, un de ces hommes devienne avec nous un témoin de sa résurrection. ”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors ils en présentèrent deux : Joseph appelé Barsabbas, qui était surnommé Justus, et Matthias. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et ils prièrent et dirent : “ Toi, ô Jéhovah, qui connais le cœur de tous, désigne lequel de ces deux hommes tu as choisi <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>pour prendre la place de ce ministère et apostolat, dont Judas a dévié pour s’en aller en son propre lieu. ” <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ils jetèrent alors les sorts pour eux, et le sort tomba sur Matthias ; et il fut compté avec les onze apôtres.</p>
</body>
</html>
