<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav9_16.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Finalement Jéhovah dit à Samuel : “ Jusqu’à quand seras-<wbr />tu en deuil pour Saül, alors que moi, par contre, je l’ai rejeté pour qu’il ne règne plus sur Israël ? Remplis d’huile ta corne et pars. Je vais t’envoyer vers Jessé le Bethléhémite, car je me suis trouvé un roi parmi ses fils. ” <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais Samuel dit : “ Comment puis-<wbr />je partir ? Une fois que Saül l’aura appris, à coup sûr il me tuera. ” Mais Jéhovah reprit : “ Tu prendras avec toi une jeune vache du troupeau, et tu devras dire : ‘ C’est pour sacrifier à Jéhovah que je suis venu. ’ <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tu devras inviter Jessé au sacrifice ; et moi je te ferai savoir ce que tu auras à faire, et tu devras oindre pour moi celui que je t’indiquerai. ”</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="page379" class="pageNum" data-no="379" data-before-text="379"></span><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors Samuel fit ce qu’avait dit Jéhovah. Quand il arriva à Bethléhem, les anciens de la ville se mirent à trembler en le rencontrant, si bien qu’ils dirent : “ Ta venue signifie-<wbr />t-<wbr />elle la paix ? ” <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>À quoi il dit : “ Elle signifie la paix. C’est pour sacrifier à Jéhovah que je suis venu. Sanctifiez-<wbr />vous, et vous devrez venir avec moi au sacrifice. ” Puis il sanctifia Jessé et ses fils, ensuite il les invita au sacrifice. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : comme ils entraient et qu’il aperçut Éliab, aussitôt il dit : “ Sans aucun doute, son oint est devant Jéhovah. ” <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais Jéhovah dit à Samuel : “ Ne considère pas son apparence ni la hauteur de sa taille, car je l’ai rejeté. Car [Dieu voit] non pas comme voit l’homme ; c’est que l’homme voit ce qui paraît aux yeux, mais Jéhovah, lui, voit ce que vaut le cœur. ” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors Jessé appela Abinadab et le fit passer devant Samuel, mais il dit : “ Celui-ci non plus, Jéhovah ne l’a pas choisi. ” <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Puis Jessé fit passer Shamma, mais il dit : “ Celui-ci non plus, Jéhovah ne l’a pas choisi. ” <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jessé fit ainsi passer sept de ses fils devant Samuel ; mais Samuel dit à Jessé : “ Jéhovah n’a pas choisi ceux-là. ”</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Finalement Samuel dit à Jessé : “ Est-<wbr />ce que ce sont là tous les garçons ? ” À quoi il dit : “ Il reste encore le plus jeune, et, vois, il est en train de faire paître les moutons. ” Alors Samuel dit à Jessé : “ Envoie-<wbr />le chercher, car nous ne nous assiérons pas pour le repas avant qu’il ne vienne ici. ” <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il envoya donc et le fit venir. Or il avait le teint vermeil — un jeune homme avec de beaux yeux et beau d’apparence. Alors Jéhovah dit : “ Lève-<wbr />toi, oins-<wbr />le, car c’est lui ! ” <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et Samuel prit la corne d’huile et l’oignit au milieu de ses frères. Alors l’esprit de Jéhovah agit sur David, à partir de ce jour-<wbr />là. Plus tard, Samuel se leva et s’en alla à Rama.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et l’esprit de Jéhovah se retira de Saül, et un esprit mauvais de la part de Jéhovah le terrorisa. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors les serviteurs de Saül lui dirent : “ Voici donc que l’esprit mauvais de Dieu te terrorise. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Que notre seigneur, s’il te plaît, donne ordre à tes serviteurs [qui sont] devant toi, pour qu’ils cherchent un homme habile qui joue de la harpe. Et voici ce qui devra arriver : quand l’esprit mauvais de Dieu viendra sur toi, il faudra qu’il en joue de sa main et, à coup sûr, tout ira bien pour toi. ” <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors Saül dit à ses serviteurs : “ Trouvez-<wbr />moi, s’il vous plaît, un homme qui sache bien jouer, et vous devrez me l’amener. ”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>L’un des serviteurs répondit alors et dit : “ Écoute ! J’ai vu qu’un fils de Jessé le Bethléhémite est habile à jouer [de la harpe] ; c’est un homme fort et vaillant, un homme de guerre ; c’est quelqu’un qui s’exprime avec intelligence, c’est [aussi] un homme bien fait, et Jéhovah est avec lui. ” <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors Saül envoya des messagers vers Jessé et dit : “ Envoie-<wbr />moi David ton fils, qui est avec le petit bétail. ” <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et Jessé prit un âne, du pain, une outre de vin, un chevreau, et il les envoya à Saül par la main de David son fils. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ainsi David vint vers Saül et fut à son service ; [Saül] l’aima beaucoup, et [David] devint son porteur d’armes. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Saül envoya donc dire à Jessé : “ Que David, s’il te plaît, reste à mon service, car il a trouvé faveur à mes yeux. ” <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et il arriva ceci : quand l’esprit de Dieu venait sur Saül, David prenait la harpe et en jouait de sa main ; cela soulageait Saül et tout allait bien pour lui, et l’esprit mauvais se retirait de dessus lui.</p>
</body>
</html>
