<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav20_16.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>À l’homme tiré du sol appartiennent les dispositions du cœur, mais de Jéhovah [vient] la réponse de la langue.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Toutes les voies d’un homme sont pures à ses yeux, mais Jéhovah soupèse les esprits.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Roule tes œuvres sur Jéhovah lui-<wbr />même, et tes plans seront solidement établis.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jéhovah a tout fait pour son dessein, oui même le méchant pour le jour mauvais.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tout homme qui a le cœur orgueilleux est chose détestable pour Jéhovah. Main [peut se joindre] à main, [cependant] on ne sera pas exempt de punition.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Par la bonté de cœur et la fidélité, propitiation est faite pour la faute, et dans la crainte de Jéhovah on se détourne du mal.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quand Jéhovah prend plaisir aux voies d’un homme, il fait vivre en paix avec lui ses ennemis eux-<wbr />mêmes.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mieux vaut peu avec la justice qu’abondance de produits sans équité.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="page841" class="pageNum" data-no="841" data-before-text="841"></span><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Le cœur de l’homme tiré du sol peut méditer sa voie, mais Jéhovah lui-<wbr />même dirige ses pas.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>La décision inspirée doit être sur les lèvres du roi ; dans le jugement sa bouche ne doit pas être infidèle.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Le peson et la balance justes appartiennent à Jéhovah ; tous les poids du sac sont son œuvre.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Commettre la méchanceté est chose détestable pour les rois, car c’est par la justice que le trône est solidement établi.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Les lèvres de justice sont un plaisir pour un grand roi ; et il aime celui qui exprime des choses droites.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>La fureur d’un roi, cela signifie des messagers de mort, mais l’homme sage la détourne.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Dans la lumière de la face du roi il y a la vie, et sa bienveillance est comme un nuage de pluie printanière.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Acquérir la sagesse, oh ! combien cela vaut mieux que l’or ! Et acquérir l’intelligence est préférable à l’argent.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>La grande route des hommes droits, c’est de se détourner du mal. Qui préserve sa voie garde son âme.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Avant l’écroulement, il y a l’orgueil, et avant le faux pas, l’esprit hautain.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mieux vaut être humble d’esprit avec les humbles que de partager le butin avec les orgueilleux.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Celui qui se montre perspicace dans une affaire trouvera le bien, et heureux celui qui met sa confiance en Jéhovah.</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Celui qui est sage de cœur sera appelé intelligent, et qui est doux des lèvres ajoute la force de persuasion.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pour ses propriétaires, la perspicacité est une source de vie ; et la discipline des sots est sottise.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Le cœur du sage rend sa bouche perspicace, et à ses lèvres il ajoute la force de persuasion.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Des paroles agréables sont un rayon de miel, doux pour l’âme et guérison pour les os.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Il existe une voie qui est droite devant un homme, mais les voies de la mort en sont la fin par la suite.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>L’âme du travailleur a travaillé dur pour lui, car sa bouche l’a pressé fortement.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Un vaurien déterre ce qui est mauvais, et sur ses lèvres il y a comme un feu brûlant.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Un homme d’intrigues déchaîne sans cesse la dispute, et un calomniateur sépare les intimes.</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Un homme de violence séduira son compagnon et, à coup sûr, il le fera aller dans une voie qui n’est pas bonne. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Il cligne des yeux pour méditer des intrigues. Se pinçant les lèvres, oui il consomme le mal.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Les cheveux gris sont une couronne de beauté quand ils se trouvent dans la voie de la justice.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Qui est lent à la colère vaut mieux qu’un homme fort, et qui maîtrise son esprit [vaut mieux] que celui qui s’empare d’une ville.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>On jette le sort dans le giron, mais toute décision du [sort] vient de Jéhovah.</p>
</body>
</html>
