<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav2_11.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Jéhovah dit alors à Moïse : “ Je vais encore amener une plaie sur Pharaon et sur l’Égypte. Après quoi il vous renverra d’ici. Au moment où il vous renverra tout à fait, il vous chassera bel et bien d’ici. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Parle donc aux oreilles du peuple pour qu’on demande, chaque homme à son compagnon et chaque femme à sa compagne, des objets d’argent et des objets d’or. ” <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Jéhovah fit que le peuple trouva <span id="page89" class="pageNum" data-no="89" data-before-text="89"></span>faveur aux yeux des Égyptiens. De plus, l’homme Moïse était très grand au pays d’Égypte, aux yeux des serviteurs de Pharaon et aux yeux du peuple.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Moïse dit encore : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Vers minuit je vais sortir au milieu de l’Égypte, <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>et tout premier-né au pays d’Égypte devra mourir, depuis le premier-né de Pharaon qui siège sur son trône jusqu’au premier-né de la servante qui est au moulin à bras, et tout premier-né de bête. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Oui, il y aura dans tout le pays d’Égypte une grande clameur, telle qu’il n’y en a encore jamais eu de semblable, et telle qu’il ne s’en produira jamais plus de semblable. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais contre aucun des fils d’Israël, pas un chien ne remuera furieusement la langue — depuis l’homme jusqu’à la bête — ; afin que vous sachiez que Jéhovah peut faire une distinction entre les Égyptiens et les fils d’Israël. ’ <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Oui, tous tes serviteurs que voici descendront vers moi et se prosterneront devant moi, en disant : ‘ Pars, toi et tout le peuple qui suit tes pas. ’ Et après cela, je sortirai. ” Là-dessus, [Moïse] sortit de chez Pharaon dans une ardente colère.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Jéhovah dit à Moïse : “ Pharaon ne vous écoutera pas, afin que se multiplient mes miracles au pays d’Égypte. ” <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Moïse et Aaron accomplirent tous ces miracles devant Pharaon, mais Jéhovah laissait s’obstiner le cœur de Pharaon, si bien qu’il ne renvoya pas les fils d’Israël de son pays.</p>
</body>
</html>
