<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jérémie 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jérémie</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav24_12.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Tu es juste, ô Jéhovah, quand je t’adresse ma plainte, oui quand je parle avec toi de choses concernant le jugement. Pourquoi la voie des méchants a-<wbr />t-<wbr />elle réussi, [pourquoi] sont-<wbr />ils sans souci, tous ceux qui commettent la trahison ? <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Tu les as plantés ; ils ont même pris racine. Ils continuent d’aller de l’avant ; ils ont même produit du fruit. Tu es [tout] près dans leur bouche, mais loin de leurs reins. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et toi, ô Jéhovah, tu me connais bien ; tu me vois, et tu as examiné mon cœur en union avec <span id="page967" class="pageNum" data-no="967" data-before-text="967"></span>toi. Mets-<wbr />les de côté comme des moutons pour l’abattage, et mets-<wbr />les à part pour le jour de la tuerie. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jusqu’à quand le pays se flétrira-<wbr />t-<wbr />il et la végétation de toute la campagne se desséchera-<wbr />t-<wbr />elle ? À cause de la méchanceté de ceux qui y habitent, les bêtes et les créatures volantes ont été supprimées. Car ils ont dit : “ Il ne voit pas notre avenir. ”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Parce que tu as couru avec des piétons — et ils t’épuisaient — comment dès lors pourras-<wbr />tu lutter de vitesse avec des chevaux ? Et dans le pays de paix es-<wbr />tu sûr de toi ? Comment donc agiras-<wbr />tu parmi les orgueilleux [fourrés] le long du Jourdain ? <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>En effet, même tes frères et la maisonnée de ton père, même eux t’ont trahi. Même eux ont crié à pleine voix derrière toi. N’aie pas foi en eux, simplement parce qu’ils te disent de bonnes choses.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ J’ai quitté ma maison ; j’ai délaissé mon héritage ; j’ai livré la bien-aimée de mon âme en la paume de ses ennemis. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mon héritage est devenu pour moi comme un lion dans la forêt. Elle a fait retentir sa voix contre moi. C’est pourquoi je l’ai haïe. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mon héritage est pour moi comme un oiseau de proie bigarré ; les oiseaux de proie sont sur lui, tout autour. Venez, rassemblez-<wbr />vous, vous toutes, bêtes sauvages des champs ; faites[-<wbr />les] venir pour dévorer. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De nombreux bergers ont ravagé ma vigne ; ils ont piétiné ma part. Ils ont changé ma part désirable en un désert de solitude désolée. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>On en a fait une solitude désolée ; elle s’est flétrie ; elle est désolée devant moi. Tout le pays a été désolé, parce que pas un homme n’a pris [la chose] à cœur. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sur tous les sentiers battus à travers le désert sont arrivés les pillards. Car l’épée qui appartient à Jéhovah dévore d’un bout du pays jusqu’à l’autre bout du pays. Il n’y a de paix pour aucune chair. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ils ont semé du blé, mais ce sont des épines qu’ils ont moissonnées. Ils se sont rendus malades ; ils ne serviront à rien. Oui, ils auront honte de vos produits, à cause de l’ardente colère de Jéhovah. ”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Voici ce qu’a dit Jéhovah contre tous mes mauvais voisins, qui touchent à la possession héréditaire que j’ai fait posséder à mon peuple, oui à Israël : “ Voici que je les déracine de dessus leur sol ; et je déracinerai du milieu d’eux la maison de Juda. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et voici ce qui arrivera à coup sûr : après que je les aurai déracinés, vraiment j’aurai de nouveau pitié d’eux et je les ramènerai chacun dans sa possession héréditaire et chacun dans son pays. ”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Oui, voici ce qui arrivera : si vraiment ils apprennent les voies de mon peuple en jurant par mon nom : ‘ Aussi vrai que Jéhovah est vivant ! ’ comme ils ont enseigné à mon peuple à jurer par Baal, alors ils seront bâtis au milieu de mon peuple. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais s’ils n’obéissent pas, alors je déracinerai bel et bien cette nation, [la] déracinant et [la] détruisant ”, c’est là ce que déclare Jéhovah.</p>
</body>
</html>
