<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav41_12.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>De plus, il commença à leur parler par des exemples : “ Un homme avait planté une vigne et l’avait entourée d’une clôture, il avait creusé une cuve pour le pressoir et érigé une tour ; puis il l’a louée à des cultivateurs et il est parti en voyage à l’étranger. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Or, le moment venu, il a envoyé un esclave vers les cultivateurs pour recevoir des cultivateurs une part des fruits de la vigne. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais ils l’ont pris, battu et renvoyé, vide. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et de nouveau il leur a envoyé un autre esclave ; et celui-là, ils l’ont frappé à la tête et l’ont déshonoré. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et il en a envoyé un autre, et celui-là, ils l’ont tué ; et beaucoup d’autres : certains, ils les ont battus, et certains, ils les ont tués. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il en avait encore un, un fils bien-aimé. Il l’a envoyé vers eux le dernier, en disant : ‘ Ils respecteront mon fils. ’ <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais ces cultivateurs-<wbr />là se sont dit entre eux : ‘ Voici l’héritier. Venez, tuons-<wbr />le, et l’héritage sera à nous. ’ <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors ils l’ont pris et l’ont tué, et ils l’ont jeté hors de la vigne. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Que fera le propriétaire de la vigne ? Il viendra et détruira les cultivateurs, et il donnera la vigne à d’autres. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>N’avez-<wbr />vous jamais lu cette [parole de l’]Écriture : ‘ La pierre que les bâtisseurs ont rejetée, c’est elle qui est devenue la principale pierre angulaire. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>C’est de Jéhovah que cela est venu, et c’est une chose merveilleuse à nos yeux ’ ? ”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et ils cherchaient à se saisir de lui, mais ils avaient peur de la foule, car ils avaient remarqué que c’était à leur intention qu’il avait donné cet exemple. Ils le laissèrent donc et s’en allèrent.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ensuite ils lui envoyèrent quelques-uns des Pharisiens et des gens du parti d’Hérode, pour l’attraper dans ses paroles. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ceux-ci lui dirent en arrivant : “ Enseignant, nous savons que tu es véridique et que tu ne te soucies de personne, car tu ne regardes pas à l’apparence des hommes, mais tu enseignes la voie de Dieu en accord avec la vérité : Est-<wbr />il permis ou non de payer à César l’impôt par tête ? <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Devons-<wbr />nous payer ou ne devons-<wbr />nous pas payer ? ” Discernant leur hypocrisie, il leur dit : “ Pourquoi me mettez-<wbr />vous à l’épreuve ? Apportez-<wbr />moi un denier, pour que je l’examine. ” <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ils en apportèrent un. Et il leur dit : “ Cette image et cette inscription, de qui sont-<wbr />elles ? ” Ils lui dirent : “ De César. ” <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors Jésus dit : “ Rendez les choses de César à César, mais les choses de Dieu à Dieu. ” Et ils s’étonnaient à son sujet.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors des Sadducéens vinrent vers lui, [ceux-là] qui disent qu’il n’y a pas de résurrection, et ils lui posèrent la question : <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Enseignant, Moïse nous a écrit que si le frère de quelqu’un meurt et laisse après lui une femme mais ne laisse pas d’enfant, son frère prenne la femme et de [cette femme] suscite une descendance à son frère. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il y avait sept frères ; <span id="page1259" class="pageNum" data-no="1259" data-before-text="1259"></span>et le premier a pris femme, mais quand il est mort, il n’a pas laissé de descendance. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et le deuxième a pris la [femme] mais est mort sans laisser de descendance ; et le troisième de même. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et les sept n’ont pas laissé de descendance. La dernière de tous, la femme aussi est morte. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>À la résurrection, duquel d’entre eux sera-<wbr />t-<wbr />elle la femme ? Car les sept l’ont eue pour femme. ” <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jésus leur dit : “ N’est-<wbr />ce pas pour cela que vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne connaissez ni les Écritures ni la puissance de Dieu ? <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>En effet, quand ils ressuscitent d’entre les morts, les hommes ne se marient pas et les femmes ne sont pas données en mariage, mais ils sont comme des anges dans les cieux. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mais au sujet des morts, qu’ils sont relevés, n’avez-<wbr />vous pas lu dans le livre de Moïse, dans le récit concernant le buisson d’épines, comment Dieu lui a dit : ‘ Je suis le Dieu d’Abraham et [le] Dieu d’Isaac et [le] Dieu de Jacob ’ ? <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Il est un Dieu, non pas des morts, mais des vivants. Vous êtes grandement dans l’erreur. ”</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Or, l’un des scribes, qui s’était avancé et les avait entendus discuter, sachant qu’il leur avait répondu de belle façon, lui demanda : “ Quel commandement est le premier de tous ? ” <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Jésus répondit : “ Le premier, c’est : ‘ Entends, ô Israël, Jéhovah notre Dieu est un seul Jéhovah, <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>et tu dois aimer Jéhovah ton Dieu de tout ton cœur, et de toute ton âme, et de toute ta pensée, et de toute ta force. ’ <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Le deuxième est celui-ci : ‘ Tu dois aimer ton prochain comme toi-<wbr />même. ’ Il n’y a pas d’autre commandement plus grand que ceux-là. ” <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Le scribe lui dit : “ Enseignant, tu as très bien dit, en accord avec la vérité : ‘ Il est Un, et il n’y en a pas d’autre que Lui ’ ; <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>et l’aimer de tout son cœur, et de toute son intelligence, et de toute sa force, et aimer son prochain comme soi-<wbr />même, vaut bien mieux que tous les holocaustes et sacrifices. ” <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et Jésus, s’apercevant qu’il avait répondu de façon intelligente, lui dit : “ Tu n’es pas loin du royaume de Dieu. ” Mais personne n’avait plus le courage de l’interroger.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Cependant, alors qu’il répondait, Jésus se mit à dire pendant qu’il enseignait dans le temple : “ Comment se fait-<wbr />il que les scribes disent que le Christ est le fils de David ? <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Par l’esprit saint David lui-<wbr />même a dit : ‘ Jéhovah a dit à mon Seigneur : “ Assieds-<wbr />toi à ma droite jusqu’à ce que je mette tes ennemis sous tes pieds. ” ’ <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>David lui-<wbr />même l’appelle ‘ Seigneur ’, mais d’où vient qu’il est son fils ? ”</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb">Et la grande foule l’écoutait avec plaisir. <span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Et, dans son enseignement, il dit encore : “ Prenez garde aux scribes qui veulent circuler en longues robes, et [recevoir] des salutations sur les places de marché, <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>et [occuper] les premiers sièges dans les synagogues et les places les plus en vue dans les repas. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ce sont eux qui dévorent les maisons des veuves et comme prétexte font de longues prières ; ceux-là recevront un jugement plus sévère. ”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et il s’assit en face des troncs du trésor et se mit à regarder comment la foule mettait de l’argent dans les troncs du trésor ; et beaucoup de riches mettaient beaucoup de pièces. <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Une pauvre veuve arriva alors et mit deux petites pièces de monnaie, qui ont très peu de valeur. <span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Et il appela à lui ses disciples et leur dit : “ Vraiment, je vous dis que cette pauvre veuve a mis plus que tous <span id="page1260" class="pageNum" data-no="1260" data-before-text="1260"></span>ceux qui ont mis de l’argent dans les troncs du trésor ; <span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>car tous ont mis de leur superflu, mais elle, de son indigence, a mis tout ce qu’elle possédait, tout ce qu’elle avait pour vivre. ”</p>
</body>
</html>
