<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav9_2.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Puis Hanna pria et dit :</p><p data-pid="11" class="p11 sp">“ Oui, mon cœur exulte en Jéhovah,</p><p data-pid="11" class="p11 sz">oui ma corne s’élève en Jéhovah.</p><p data-pid="11" class="p11 sp">Ma bouche s’élargit contre mes ennemis,</p><p data-pid="11" class="p11 sz">car vraiment je me réjouis en ton salut.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sl"><span id="chapter2_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Il n’y a pas de saint comme Jéhovah, car il n’y a personne en dehors de toi ;</p><p data-pid="12" class="p12 sz">il n’y a pas de rocher comme notre Dieu.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sl"><span id="chapter2_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ne parlez pas tant sur un ton très hautain,</p><p data-pid="13" class="p13 sz">que rien d’audacieux ne sorte de votre bouche,</p><p data-pid="13" class="p13 sp">car Jéhovah est un Dieu de connaissance,</p><p data-pid="13" class="p13 sz">et par lui les actions sont évaluées justement.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sl"><span id="chapter2_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Les hommes forts de l’arc sont remplis de terreur,</p><p data-pid="14" class="p14 sz">mais ceux qui trébuchent se ceignent vraiment d’énergie vitale.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sl"><span id="chapter2_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Les rassasiés doivent se louer pour du pain,</p><p data-pid="15" class="p15 sz">mais les affamés cessent réellement [d’avoir faim].</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sp">Même la stérile en a mis au monde sept,</p><p data-pid="16" class="p16 sz">mais celle qui avait abondance de fils a dépéri.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sl"><span id="chapter2_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>C’est Jéhovah qui tue et qui garde en vie,</p><p data-pid="17" class="p17 sz">qui fait descendre au shéol, et Il fait remonter.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sl"><span id="chapter2_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>C’est Jéhovah qui appauvrit et qui enrichit,</p><p data-pid="18" class="p18 sz">qui abaisse, [mais] qui élève aussi,</p><p data-pid="18" class="p18 sl"><span id="chapter2_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>qui relève le petit de la poussière ;</p><p data-pid="18" class="p18 sz">de la fosse aux cendres il fait remonter le pauvre,</p><p data-pid="18" class="p18 sz">pour les faire asseoir avec les nobles ; et il leur donne en possession un trône de gloire.</p><p data-pid="18" class="p18 sp">Car à Jéhovah appartiennent les supports de la terre,</p><p data-pid="18" class="p18 sz">et sur eux il pose le sol productif.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sl"><span id="chapter2_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Il garde les pieds de ses fidèles ;</p><p data-pid="19" class="p19 sz">quant aux méchants, ils sont réduits au silence dans les ténèbres,</p><p data-pid="19" class="p19 sz">car ce n’est pas par la force que l’homme l’emporte.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sl"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quant à Jéhovah, ceux qui combattent contre lui seront terrifiés ;</p><p data-pid="20" class="p20 sz">contre eux il tonnera dans les cieux.</p><p data-pid="20" class="p20 sz">Jéhovah lui-<wbr />même jugera les extrémités de la terre,</p><p data-pid="20" class="p20 sp">afin de donner de la vigueur à son roi,</p><p data-pid="20" class="p20 sz">afin d’élever la corne de son oint. ”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Puis Elqana s’en alla à Rama dans sa maison ; quant au garçon, il devint ministre de Jéhovah devant Éli le prêtre.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or les fils d’Éli étaient des vauriens ; ils ne reconnaissaient pas Jéhovah. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quant au droit des prêtres sur le peuple, chaque fois qu’un homme offrait un sacrifice, un serviteur du prêtre venait avec la fourchette à trois dents à la main, au moment même où cuisait la <span id="page360" class="pageNum" data-no="360" data-before-text="360"></span>viande, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et il piquait dans le bassin, ou dans la marmite à deux anses, ou dans le chaudron, ou dans la marmite à une seule anse. Tout ce que remontait la fourchette, le prêtre le prenait pour lui-<wbr />même. C’est ainsi qu’ils agissaient à Shilo avec tous les Israélites qui venaient là. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et avant même qu’on ait pu faire fumer la graisse, un serviteur du prêtre venait et disait à l’homme qui sacrifiait : “ Donne de la viande à rôtir pour le prêtre, pour qu’il reçoive de toi, non pas de la viande bouillie, mais de la crue. ” <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Lorsque cet homme lui disait : “ Qu’on ne manque pas de faire d’abord fumer la graisse, puis prends pour toi tout ce dont ton âme a envie ”, il disait réellement : “ Non, mais c’est maintenant que tu dois donner cela, sinon il me faudra le prendre de force. ” <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et le péché des serviteurs devint très grand devant Jéhovah, car ces hommes traitaient sans respect l’offrande de Jéhovah.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et Samuel servait devant Jéhovah, comme un garçon ceint d’un éphod de lin. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et sa mère avait coutume de lui faire un petit manteau sans manches, et elle le lui montait, d’année en année, quand elle montait avec son mari pour sacrifier le sacrifice annuel. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Éli bénit Elqana et sa femme et dit : “ Que Jéhovah t’assigne une descendance de cette femme, à la place du prêt qui a été prêté à Jéhovah. ” Et ils s’en allèrent vers leur lieu. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jéhovah donc s’occupa de Hanna, si bien qu’elle devint enceinte et mit au monde trois fils et deux filles. Et le garçon Samuel grandissait auprès de Jéhovah.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Éli était très vieux ; il avait appris tout ce que faisaient ses fils à l’égard de tout Israël, et qu’ils couchaient avec les femmes qui servaient à l’entrée de la tente de réunion. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Il leur disait : “ Pourquoi continuez-<wbr />vous à faire de pareilles choses ? Car les choses que j’entends dire de vous dans tout le peuple sont mauvaises. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Non, mes fils, car elle n’est pas bonne, la rumeur que j’entends, celle que le peuple de Jéhovah fait circuler. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Si un homme pèche contre un homme, Dieu arbitrera pour lui ; mais si c’est contre Jéhovah que pèche un homme, qui priera pour lui ? ” Cependant ils n’écoutaient pas la voix de leur père, car il plaisait maintenant à Jéhovah de les faire mourir. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pendant ce temps, le garçon Samuel grandissait et devenait de plus en plus attachant, tant du point de vue de Jéhovah que de celui des hommes.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Alors un homme de Dieu vint vers Éli et lui dit : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Oui, ne me suis-<wbr />je pas révélé à la maison de ton ancêtre, alors qu’ils se trouvaient en Égypte comme esclaves de la maison de Pharaon ? <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et on l’a choisi parmi toutes les tribus d’Israël, pour moi, pour servir en tant que prêtre et monter sur mon autel afin de faire s’élever la fumée sacrificielle, pour porter un éphod devant moi, afin que je donne à la maison de ton ancêtre tous les sacrifices par le feu des fils d’Israël. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pourquoi [donc] ruez-<wbr />vous sans cesse contre mon sacrifice et contre mon offrande que j’ai ordonnés [dans ma] demeure, et [pourquoi] continues-<wbr />tu d’honorer tes fils plus que moi, en vous engraissant du meilleur de toutes les offrandes d’Israël mon peuple ?</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“ ‘ C’est pourquoi voici ce que déclare Jéhovah le Dieu d’Israël : “ Oui, j’avais vraiment dit : Quant à ta maison et à la maison de ton ancêtre, elles marcheront devant moi pour des <span id="page361" class="pageNum" data-no="361" data-before-text="361"></span>temps indéfinis. ” Mais maintenant voici ce que déclare Jéhovah : “ Cela est impensable pour moi, car ceux qui m’honorent, je les honorerai, et ceux qui me méprisent seront des gens de peu d’importance. ” <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Vois ! Des jours viennent où je trancherai bel et bien ton bras et le bras de la maison de ton ancêtre, de sorte qu’il n’y aura pas de vieillard dans ta maison. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Oui, tu regarderas un adversaire [dans ma] demeure au milieu de tout le bien qui est fait à Israël ; et jamais il n’y aura de vieillard dans ta maison. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et pourtant il y a un homme des tiens que je ne retrancherai pas, [pour qu’il soit] près de mon autel, afin d’épuiser tes yeux et de faire dépérir ton âme ; mais la plupart [des gens] de ta maison mourront tous par l’épée des hommes. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et voici que pour toi le signe sera ce qui va arriver à tes deux fils, Hophni et Phinéas : le même jour ils mourront tous les deux. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et je me susciterai à coup sûr un prêtre fidèle. Il agira selon ce qui est dans mon cœur et dans mon âme ; oui, je lui bâtirai une maison durable et, à coup sûr, il marchera devant mon oint, toujours. <span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Et voici ce qui arrivera sans faute : quiconque sera resté dans ta maison viendra se prosterner devant lui pour un paiement en argent et une miche de pain, et vraiment il dira : “ Attache-<wbr />moi, s’il te plaît, à l’une des fonctions sacerdotales pour que je mange un morceau de pain. ” ’ ”</p>
</body>
</html>
