<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Rois 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Rois</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav11_22.xhtml">1 - 53</a></p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Et l’on demeura trois ans sans guerre entre la Syrie et Israël. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il arriva, dans la troisième année, que Yehoshaphat le roi de Juda entreprit de descendre vers le roi d’Israël. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors le roi d’Israël dit à ses serviteurs : “ En fait, savez-<wbr />vous que Ramoth-Guiléad nous appartient ? Pourtant nous hésitons à la reprendre de la main du roi de Syrie. ” <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puis il dit à Yehoshaphat : “ Iras-<wbr />tu au combat avec moi à Ramoth-Guiléad ? ” Yehoshaphat dit alors au roi d’Israël : “ Je suis comme toi. Mon peuple est comme ton peuple. Mes chevaux sont comme tes chevaux. ”</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Cependant Yehoshaphat dit au roi d’Israël : “ Demande d’abord, s’il te plaît, [à entendre] la parole de Jéhovah. ” <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Le roi d’Israël rassembla donc les prophètes, environ quatre cents hommes, et leur dit : “ Dois-<wbr />je aller contre Ramoth-Guiléad en guerre, ou bien dois-<wbr />je m’abstenir ? ” Ils se mirent à dire : “ Monte, et Jéhovah [la] livrera en la main du roi. ”</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais Yehoshaphat dit : “ N’y a-<wbr />t-<wbr />il pas ici encore un prophète de Jéhovah ? Alors interrogeons par lui. ” <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et le roi d’Israël dit à Yehoshaphat : “ Il y a encore un homme par qui on peut interroger Jéhovah, mais moi, je le hais vraiment, car il ne prophétise pas sur moi du bien, mais du mal — Mikaïa le fils de Yimla. ” Cependant Yehoshaphat dit : “ Que le roi ne dise pas une chose pareille. ”</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors le roi d’Israël appela un certain fonctionnaire de la cour et dit : “ Amène vite Mikaïa le fils de Yimla. ” <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or le roi d’Israël et Yehoshaphat le roi de Juda étaient assis chacun sur son trône, revêtus de vêtements, sur l’aire de battage, à l’entrée de la porte de Samarie ; et tous les prophètes se conduisaient en prophètes devant eux. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors Tsidqiya le fils de Kenaana se fit des cornes de fer et dit : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Avec celles-ci tu pousseras les Syriens jusqu’à ce que tu les extermines. ’ ” <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et tous les autres prophètes prophétisaient de même, en disant : “ Monte à Ramoth-Guiléad et aie du succès ; à coup sûr, Jéhovah [la] livrera en la main du roi. ”</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="page482" class="pageNum" data-no="482" data-before-text="482"></span><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et le messager qui était allé appeler Mikaïa lui parla, en disant : “ Écoute donc ! Les paroles des prophètes sont unanimement bonnes pour le roi. Que ta parole, s’il te plaît, devienne comme la parole de l’un d’eux, et tu devras dire ce qui est bon. ” <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais Mikaïa dit : “ Aussi vrai que Jéhovah est vivant, ce que Jéhovah me dira, c’est cela que je dirai. ” <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis il vint vers le roi ; le roi lui dit alors : “ Mikaïa, devons-<wbr />nous aller à Ramoth-Guiléad en guerre, ou bien devons-<wbr />nous nous abstenir ? ” Aussitôt il lui dit : “ Monte et aie du succès ; à coup sûr, Jéhovah la livrera en la main du roi. ” <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais le roi lui dit : “ Combien de fois est-<wbr />ce que je te fais jurer de ne me dire que la vérité au nom de Jéhovah ? ” <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors il dit : “ Oui, je vois tous les Israélites dispersés sur les montagnes, comme des brebis qui n’ont pas de berger. Et Jéhovah a encore dit : ‘ Ceux-ci n’ont pas de maîtres. Qu’ils retournent en paix chacun à sa maison. ’ ”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors le roi d’Israël dit à Yehoshaphat : “ Ne t’avais-<wbr />je pas dit : ‘ Il prophétisera sur moi, non pas du bien, mais du mal ’ ? ”</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il dit encore : “ Aussi, entends la parole de Jéhovah : Oui, je vois Jéhovah siégeant sur son trône et toute l’armée des cieux se tenant près de lui, à sa droite et à sa gauche. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Jéhovah alors a dit : ‘ Qui dupera Ahab, pour qu’il monte et tombe à Ramoth-Guiléad ? ’ Et celui-ci disait telle chose, tandis que celui-là disait telle [autre] chose. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Finalement un esprit est sorti, s’est tenu devant Jéhovah et a dit : ‘ Moi, je le duperai. ’ Et Jéhovah lui a dit : ‘ Par quel moyen ? ’ <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>À quoi il a dit : ‘ Je sortirai et je deviendrai vraiment un esprit trompeur dans la bouche de tous ses prophètes. ’ Alors il a dit : ‘ Tu le duperas, et même tu l’emporteras. Sors et fais ainsi. ’ <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et maintenant voici que Jéhovah a mis un esprit trompeur dans la bouche de tous tes prophètes que voilà, mais Jéhovah lui-<wbr />même a prononcé sur toi le malheur. ”</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alors Tsidqiya le fils de Kenaana s’avança, frappa Mikaïa sur la joue et dit : “ Par quel [chemin] l’esprit de Jéhovah est-<wbr />il passé de moi [vers toi] pour parler avec toi ? ” <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>À quoi Mikaïa dit : “ Regarde ! Tu vois [par quel chemin], en ce jour-<wbr />là où tu entreras dans la chambre la plus retirée pour te cacher. ” <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alors le roi d’Israël dit : “ Prends Mikaïa et fais-<wbr />le s’en retourner vers Amôn le chef de la ville et vers Yoash le fils du roi. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et tu devras dire : ‘ Voici ce qu’a dit le roi : “ Mettez cet individu dans la maison de détention et nourrissez-<wbr />le d’une ration réduite de pain et d’une ration réduite d’eau, jusqu’à ce que je rentre en paix. ” ’ ” <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mikaïa dit alors : “ Si jamais tu reviens en paix, Jéhovah n’a pas parlé avec moi. ” Et il ajouta : “ Entendez, vous tous, peuples ! ”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Alors le roi d’Israël et Yehoshaphat le roi de Juda montèrent à Ramoth-Guiléad. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et le roi d’Israël dit à Yehoshaphat : “ [Pour moi il s’agit de me] déguiser et [d’]entrer dans la bataille, mais toi, mets tes vêtements. ” Le roi d’Israël se déguisa donc et entra dans la bataille. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Quant au roi de Syrie, il avait donné ordre aux trente-deux chefs des chars qui étaient à lui, en disant : “ Vous ne devrez combattre ni petit ni grand, mais uniquement le roi d’Israël. ” <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et il arriva ceci : dès que les chefs des chars virent Yehoshaphat, ils se dirent : “ Sûrement, c’est le roi d’Israël. ” Ils se détournèrent donc contre lui pour combattre ; alors Yehoshaphat se mit à appeler à l’aide. <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et il arriva <span id="page483" class="pageNum" data-no="483" data-before-text="483"></span>ceci : dès que les chefs des chars virent que ce n’était pas le roi d’Israël, aussitôt ils revinrent de derrière lui.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Or un homme tendit l’arc en son innocence et frappa alors le roi d’Israël entre les adjonctions et la cotte de mailles, de sorte que celui-ci dit à son conducteur de char : “ Tourne ta main et fais-<wbr />moi sortir du camp, car j’ai été gravement blessé. ” <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>La bataille devint de plus en plus violente en ce jour-<wbr />là, et le roi, lui, dut être maintenu debout dans le char face aux Syriens, et il mourut finalement le soir ; le sang de la blessure coulait à l’intérieur du char. <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Et le cri retentissant passait par le camp, au coucher du soleil, disant : “ Chacun à sa ville et chacun à son pays ! ” <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ainsi le roi mourut. Quand il fut ramené à Samarie, alors on enterra le roi à Samarie. <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>On se mit à laver le char à la piscine de Samarie, et les chiens vinrent laper son sang (et les prostituées se baignèrent là), selon la parole de Jéhovah, celle qu’il avait prononcée.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Pour le reste des affaires d’Ahab, et tout ce qu’il a fait, ainsi que la maison d’ivoire qu’il a bâtie et toutes les villes qu’il a bâties, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois d’Israël ? <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Finalement Ahab se coucha avec ses ancêtres ; et Ahazia son fils commença à régner à sa place.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Quant à Yehoshaphat le fils d’Asa, il était devenu roi sur Juda dans la quatrième année d’Ahab le roi d’Israël. <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Yehoshaphat était âgé de trente-cinq ans lorsqu’il commença à régner, et pendant vingt-cinq ans il régna à Jérusalem ; le nom de sa mère était Azouba la fille de Shilhi. <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Il marchait dans toute la voie d’Asa son père. Il ne s’en écarta pas, faisant ce qui est droit aux yeux de Jéhovah. Seulement les hauts lieux ne disparurent pas. Le peuple sacrifiait encore et faisait de la fumée sacrificielle sur les hauts lieux. <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Yehoshaphat avait des relations pacifiques avec le roi d’Israël. <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Pour le reste des affaires de Yehoshaphat, ainsi que la puissance avec laquelle il a agi et comment il a fait la guerre, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois de Juda ? <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Et le reste des prostitués sacrés qui étaient restés aux jours d’Asa son père, il les élimina du pays.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter22_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>À propos de roi, il n’y en avait pas en Édom ; un délégué était roi.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter22_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Yehoshaphat construisit des navires de Tarsis pour aller à Ophir, pour l’or ; mais ils n’[y] allèrent pas, car les navires firent naufrage à Étsiôn-Guéber. <span id="chapter22_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>C’est alors qu’Ahazia le fils d’Ahab dit à Yehoshaphat : “ Que mes serviteurs aillent avec tes serviteurs sur les navires ”, mais Yehoshaphat n’[y] consentit pas.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter22_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Finalement Yehoshaphat se coucha avec ses ancêtres et fut enterré avec ses ancêtres dans la Cité de David son ancêtre ; et Yehoram son fils commença à régner à sa place.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter22_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Quant à Ahazia le fils d’Ahab, il devint roi sur Israël à Samarie dans la dix-septième année de Yehoshaphat le roi de Juda, et il régna sur Israël pendant deux ans. <span id="chapter22_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Il faisait ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, il marchait dans la voie de son père, dans la voie de sa mère et dans la voie de Yarobam le fils de Nebat, qui avait fait pécher Israël. <span id="chapter22_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Il servait Baal et se prosternait devant lui ; et il offensait Jéhovah le Dieu d’Israël selon tout ce qu’avait fait son père.</p>
</body>
</html>
