<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav23_23.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>La déclaration [concernant] Tyr : Hurlez, navires de Tarsis, car elle a été pillée : [ce n’est plus] un port, [ce n’est plus un lieu] pour [y] entrer. C’est du pays de Kittim que cela leur a été révélé. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Faites silence, habitants du pays côtier ! Les marchands de Sidon, ceux qui traversent la mer — ils t’ont remplie. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et sur les eaux nombreuses a été la semence de Shihor, la moisson du Nil, son revenu ; et cela est devenu le gain des nations.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sois honteuse, ô Sidon, car la mer, ô forteresse de la mer, a dit : “ Je n’ai pas eu les douleurs, je n’ai pas accouché, je n’ai pas élevé de jeunes gens, je n’ai pas fait grandir de vierges. ” <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tout comme à la nouvelle concernant l’Égypte, on sera de même dans de violentes douleurs à la nouvelle sur Tyr. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Traversez jusqu’à Tarsis ; hurlez, habitants du pays côtier ! <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Est-<wbr />ce là votre [ville] qui était en liesse depuis les jours d’autrefois, [depuis] ses premiers temps ? Ses pieds l’amenaient au loin pour [y] résider comme étrangère.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="page898" class="pageNum" data-no="898" data-before-text="898"></span><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Qui a donné ce conseil contre Tyr, la distributrice des couronnes, dont les commerçants étaient des princes, dont les marchands étaient les gens honorables de la terre ?</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>C’est Jéhovah des armées lui-<wbr />même qui a donné ce conseil, pour profaner l’orgueil de toute beauté, pour traiter avec mépris tous les gens honorables de la terre.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Traverse ton pays comme le Nil, ô fille de Tarsis ! Il n’y a plus de chantier maritime. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il a tendu sa main sur la mer ; il a fait s’agiter des royaumes. Jéhovah lui-<wbr />même a donné un ordre contre la Phénicie, [celui] d’anéantir ses forteresses. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et il dit : “ Non, tu ne recommenceras plus à exulter, ô opprimée, la vierge, fille de Sidon ! Lève-<wbr />toi, traverse jusqu’à Kittim. Même là ce ne sera pas reposant pour toi. ”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voyez ! Le pays des Chaldéens. Voici le peuple — l’Assyrie ne [le] fut pas — ils l’ont fondée pour les hôtes du désert. Ils ont érigé leurs tours de siège ; ils ont dénudé ses tours d’habitation ; on l’a mise comme une ruine qui se désagrège.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hurlez, navires de Tarsis, car votre forteresse a été pillée.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et il arrivera sans faute en ce jour-<wbr />là que Tyr sera bel et bien oubliée pendant soixante-dix ans, comme les jours d’un roi. Au bout de soixante-dix ans, il en sera pour Tyr comme dans la chanson d’une prostituée : <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Prends une harpe, fais le tour de la ville, ô prostituée oubliée ! Fais vibrer les cordes de ton mieux ; multiplie tes chansons, afin qu’on se souvienne de toi. ”</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Oui, il arrivera au bout de soixante-dix ans que Jéhovah s’occupera de Tyr, et elle devra retourner à son salaire et se livrer à la prostitution avec tous les royaumes de la terre sur la surface du sol. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Oui, son gain et son salaire deviendront chose sainte pour Jéhovah. Cela ne sera ni amassé ni mis en réserve, car son salaire sera pour ceux qui habitent devant Jéhovah, pour qu’ils mangent à satiété et pour la couverture magnifique.</p>
</body>
</html>
