<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mika 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mika</a>  <a href="biblechapternav33.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav33_1.xhtml">1 - 16</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1163" class="pageNum" data-no="1163" data-before-text="1163"></span><strong>Mika</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>La parole de Jéhovah qui vint à Mika de Morésheth, aux jours de Yotham, d’Ahaz, de Hizqiya, rois de Juda, qu’il a vue en vision au sujet de Samarie et de Jérusalem :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Entendez, ô peuples, vous tous ; sois attentive, ô terre, et ce qui te remplit, et que le Souverain Seigneur Jéhovah serve de témoin contre vous, Jéhovah depuis son saint temple. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car voici que Jéhovah sort de son lieu, oui il descendra, il marchera sur les hauteurs de la terre. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et vraiment les montagnes fondront sous lui, et les basses plaines se fendront, comme la cire à cause du feu, comme des eaux répandues sur une pente.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Tout cela, c’est à cause de la révolte de Jacob, oui à cause des péchés de la maison d’Israël. Quelle est la révolte de Jacob ? N’est-<wbr />ce pas Samarie ? Et quels sont les hauts lieux de Juda ? N’est-<wbr />ce pas Jérusalem ? <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Oui, je ferai de Samarie un tas de ruines de la campagne, des lieux où planter la vigne ; oui, je répandrai ses pierres dans la vallée, et ses fondations, je les mettrai à nu. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ses images taillées seront toutes mises en pièces, et tous les cadeaux [qu’on] lui [a faits] — son salaire — seront brûlés au feu ; et de toutes ses idoles je ferai une solitude désolée. Car c’est parmi les choses qu’on donne comme salaire de prostituée qu’elle [les] a amassées, et c’est à la chose qu’on donne comme salaire de prostituée qu’elles retourneront. ”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>À cause de cela, je veux me lamenter et hurler ; je veux marcher pieds nus et tout nu. Je ferai une lamentation comme les chacals, un deuil comme les autruches femelles. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car inguérissable est le coup qu’elle a reçu ; car il est venu jusqu’à Juda, [la] plaie jusqu’à la porte de mon peuple, jusqu’à Jérusalem.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Dans Gath ne [l’]annoncez pas ; non, ne pleurez pas.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">“ Dans la maison d’Aphra, roule-<wbr />toi dans la poussière. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Passe, ô habitante de Shaphir, dans une honteuse nudité. L’habitante de Tsaanân n’est pas sortie. Les lamentations de Beth-Étsel vous enlèveront sa position. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car l’habitante de Maroth a attendu le bon, mais ce qui est mauvais est descendu de Jéhovah à la porte de Jérusalem. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Attache le char à l’attelage de chevaux, ô habitante de Lakish ! Le commencement du péché, voilà ce qu’elle fut pour la fille de Sion, car en toi se sont trouvées les révoltes d’Israël. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>C’est pourquoi tu donneras des cadeaux d’adieu à Morésheth-Gath. Les maisons d’Akzib ont été comme une chose trompeuse pour les rois d’Israël. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Celui qui dépossède, je te l’amènerai encore, ô habitante de Marésha ! Jusqu’à Adoullam viendra la gloire d’Israël. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Fais[-<wbr />toi] une calvitie, et tonds [tes cheveux] à cause de tes fils de délices. Élargis ta calvitie comme [celle de] l’aigle, parce qu’ils sont allés en exil loin de toi. ”</p>
</body>
</html>
