<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Rois 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Rois</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav12_14.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Dans la deuxième année de Yehoash le fils de Yehoahaz le roi d’Israël, Amatsia le fils de Yehoash le roi de Juda devint roi. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il était âgé de vingt-cinq ans lorsqu’il commença à régner, et pendant vingt-neuf ans il régna à Jérusalem. Le nom de sa mère était Yehoaddîn de Jérusalem. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il faisait ce qui est droit aux yeux de Jéhovah, non pas toutefois comme David son ancêtre. Il fit selon tout ce que Yehoash son père avait fait. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Seulement les hauts lieux ne disparurent pas. Le peuple sacrifiait encore et faisait de la fumée sacrificielle sur les hauts lieux. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et il arriva ceci : dès que le royaume se fut affermi dans sa main, alors il abattit ceux de ses serviteurs qui avaient abattu le roi son père. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais les fils de ceux qui avaient frappé, il ne les mit pas à mort, selon ce qui est écrit dans le livre de la loi de Moïse que Jéhovah a donnée comme un ordre, disant : “ Les pères ne seront pas mis à mort pour les fils, et les fils ne seront pas mis à mort pour les pères, mais c’est pour son propre péché que chacun sera mis à mort. ” <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est lui qui abattit les Édomites dans la Vallée du Sel : dix mille hommes ; il réussit à s’emparer de Séla, dans la guerre, et on l’appela alors du nom de Yoqteël jusqu’à ce jour.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>C’est alors qu’Amatsia envoya des messagers à Yehoash le fils de Yehoahaz le fils de Yéhou le roi d’Israël, pour dire : “ Viens donc. Regardons-<wbr />nous en face. ” <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais Yehoash le roi d’Israël envoya dire à Amatsia le roi de Juda : “ La plante épineuse qui était au Liban envoya dire au cèdre qui était au Liban : ‘ Donne ta fille pour femme à mon fils. ’ Mais une bête sauvage des champs qui était au Liban passa et piétina la plante épineuse. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bien sûr, tu as abattu Édom et ton cœur t’a exalté. Jouis [donc] de ton honneur et habite dans ta maison. Pourquoi donc entrerais-<wbr />tu en conflit dans des conditions défavorables et tomberais-<wbr />tu, toi et Juda avec toi ? ” <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais Amatsia n’écouta pas.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb">Alors Yehoash le roi d’Israël monta, et ils se regardèrent en face, lui et Amatsia le roi de Juda, à Beth-Shémesh, qui appartient à Juda. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Finalement Juda fut battu devant Israël, de sorte qu’ils s’enfuirent chacun à sa tente. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ce fut Amatsia le roi de Juda le fils de Yehoash le fils d’Ahazia que Yehoash le roi d’Israël captura à Beth-Shémesh ; après quoi ils vinrent à Jérusalem et il fit une brèche dans la muraille de Jérusalem, à la Porte d’Éphraïm, jusqu’à la Porte de l’Angle, quatre cents coudées. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il prit tout l’or et l’argent et tous les objets qui se trouvaient dans la maison de Jéhovah et dans les trésors de la maison du roi, ainsi que les otages, puis il s’en retourna à Samarie.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="page506" class="pageNum" data-no="506" data-before-text="506"></span><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pour le reste des affaires de Yehoash, ce qu’il a fait, ainsi que sa puissance, et comment il combattit contre Amatsia le roi de Juda, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois d’Israël ? <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Finalement Yehoash se coucha avec ses ancêtres et fut enterré à Samarie, avec les rois d’Israël, et Yarobam son fils commença à régner à sa place.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et Amatsia le fils de Yehoash le roi de Juda vécut encore quinze ans après la mort de Yehoash le fils de Yehoahaz le roi d’Israël. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pour le reste des affaires d’Amatsia, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois de Juda ? <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Finalement on se ligua contre lui dans une conspiration à Jérusalem ; il s’enfuit alors à Lakish, mais on envoya le poursuivre à Lakish et là on le mit à mort. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Puis on le transporta sur des chevaux et il fut enterré à Jérusalem avec ses ancêtres dans la Cité de David. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors tout le peuple de Juda prit Azaria, qui à l’époque était âgé de seize ans, et on le fit roi à la place de son père Amatsia. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>C’est lui qui bâtit Élath et la rendit alors à Juda après que le roi se fut couché avec ses ancêtres.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Dans la quinzième année d’Amatsia le fils de Yehoash le roi de Juda, Yarobam le fils de Yehoash le roi d’Israël devint roi à Samarie pour quarante et un ans. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Il faisait ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah. Il ne s’écarta pas de tous les péchés de Yarobam le fils de Nebat, par lesquels il avait fait pécher Israël. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>C’est lui qui rétablit la frontière d’Israël depuis l’entrée de Hamath jusqu’à la mer de la Araba, selon la parole de Jéhovah le Dieu d’Israël, qui avait parlé par le moyen de son serviteur Yona le fils d’Amittaï, le prophète qui était de Gath-Hépher. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Car Jéhovah avait vu l’affliction très amère d’Israël. Il n’y avait ni impuissant ni inutile, et il n’y avait non plus personne pour venir en aide à Israël. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et Jéhovah avait promis de ne pas effacer le nom d’Israël de dessous les cieux. Il les sauva alors par la main de Yarobam le fils de Yehoash.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pour le reste des affaires de Yarobam, et tout ce qu’il a fait, ainsi que sa puissance, comment il combattit et comment il rendit Damas et Hamath à Juda en Israël, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois d’Israël ? <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Finalement Yarobam se coucha avec ses ancêtres, avec les rois d’Israël, et Zekaria son fils commença à régner à sa place.</p>
</body>
</html>
