<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav23_39.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sb"><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39 </strong></span>En ce temps-<wbr />là, Merodak-Baladân le fils de Baladân, le roi de Babylone, envoya des lettres et un cadeau à Hizqiya, après avoir appris qu’il avait été malade, mais qu’il avait retrouvé ses forces. <span id="chapter39_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors Hizqiya se réjouit à leur sujet et leur fit voir sa maison du trésor, l’argent et l’or, l’huile de baumier et la bonne huile, tout son arsenal et tout ce qui se trouvait dans ses trésors. Il n’y eut rien que Hizqiya ne leur fît voir dans sa maison et dans tout son domaine.</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sb"><span id="chapter39_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Après cela Isaïe le prophète entra chez le roi Hizqiya et lui dit : “ Qu’ont dit ces hommes et d’où venaient-<wbr />ils vers toi ? ” Et Hizqiya dit : “ Ils sont venus vers moi d’un pays lointain, de Babylone. ” <span id="chapter39_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors il dit : “ Qu’ont-<wbr />ils vu dans ta maison ? ” À quoi Hizqiya dit : “ Ils ont vu tout ce qui est dans ma maison. Vraiment, il n’y a rien dans mes trésors que je ne leur aie fait voir. ” <span id="chapter39_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors Isaïe dit à Hizqiya : “ Entends la parole de Jéhovah des armées : <span id="chapter39_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>‘ Vois ! Des jours viennent, et tout ce qui est dans ta maison et que tes ancêtres ont amassé jusqu’à ce jour sera bel et bien transporté à Babylone. ’ ‘ Il n’en restera rien ’, a dit Jéhovah. <span id="chapter39_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>‘ Et certains de tes fils, qui sortiront de toi, dont tu deviendras père, seront pris et deviendront bel et bien fonctionnaires de cour dans le palais du roi de Babylone. ’ ”</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sb"><span id="chapter39_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors Hizqiya dit à Isaïe : “ Bonne est la parole de Jéhovah que tu as prononcée. ” Puis il dit : “ Parce que la paix et la vérité se maintiendront durant mes jours. ”</p>
</body>
</html>
