<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ecclésiaste 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ecclésiaste</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav21_4.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Et moi, je suis retourné pour voir tous les actes d’oppression qui se commettent sous le soleil, et, voyez, les larmes des opprimés, mais ils n’avaient pas de consolateur ; et du côté de leurs oppresseurs il y avait la force, de sorte qu’ils n’avaient pas de consolateur. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et j’ai félicité les morts qui étaient déjà morts plutôt que les vivants qui étaient encore en vie. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mieux donc que tous les deux, celui qui n’a pas encore été, qui n’a pas vu l’œuvre funeste qui se fait sous le soleil.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et moi, j’ai vu tout le dur travail et toute l’habileté dans le travail : que ce n’est que la rivalité entre l’un et l’autre ; cela aussi est vanité et poursuite du vent.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Le stupide se croise les mains et mange sa propre chair.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mieux vaut une poignée de repos qu’une double poignée de dur travail et de poursuite du vent.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Moi, je suis retourné pour voir la vanité sous le soleil : <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il existe quelqu’un de seul, mais pas de second ; il n’a pas non plus de fils ni de frère, mais il n’y a pas de fin à tout son dur travail. De plus, ses yeux ne sont pas rassasiés de richesses : “ Et pour qui est-<wbr />ce que je travaille dur et que je laisse mon âme manquer de bonnes choses ? ” Cela aussi est vanité, et c’est une occupation funeste.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Deux valent mieux qu’un, parce qu’ils ont une bonne récompense pour leur dur travail. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car si l’un d’eux vient à tomber, l’autre pourra relever son associé. Mais qu’arrivera-<wbr />t-<wbr />il à celui qui est seul et qui tombe lorsqu’il n’y a pas de second pour le relever ?</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>D’autre part, si deux couchent ensemble, alors, à coup sûr, ils se réchaufferont, mais quelqu’un qui est seul, comment se tiendra-<wbr />t-<wbr />il chaud ? <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et si quelqu’un pouvait maîtriser un seul, deux ensemble sauraient lui résister. Et un cordon triple ne se rompt pas vite.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mieux vaut un enfant indigent mais sage qu’un roi vieux mais stupide, qui n’en a pas appris assez pour se laisser avertir encore. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car il est sorti de la maison d’arrêt pour devenir roi, bien que sous le règne de celui-ci il soit né sans ressources. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>J’ai vu tous les vivants qui circulent sous le soleil, [comment cela se passe] pour l’enfant, qui est second, qui se dresse à la place de l’autre. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Il n’y a pas de fin à tout le peuple, à tous ceux devant qui il était ; et ceux qui viendront après ne se réjouiront pas en lui, car cela aussi est vanité et poursuite du vent.</p>
</body>
</html>
