<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav13_18.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Et il arriva, après cela, que David entreprit d’abattre les Philistins et de les soumettre ; il prit alors de la main des Philistins Gath et les localités qui en dépendent. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Puis il abattit Moab, et les Moabites devinrent les serviteurs de David portant le tribut.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David abattit encore Hadadézer le roi de Tsoba à Hamath, alors que celui-ci allait établir son pouvoir sur le fleuve Euphrate. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et David lui prit mille chars, sept mille cavaliers et vingt mille hommes de pied. Puis David coupa les jarrets à tous les chevaux de char, mais il laissa parmi eux cent chevaux de char. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quand la Syrie de Damas vint au secours de Hadadézer le roi de Tsoba, David abattit alors parmi les Syriens vingt-deux mille hommes. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Après cela, David plaça [des garnisons] dans la Syrie de Damas, et les Syriens devinrent les serviteurs de David portant le tribut. Et Jéhovah donnait le salut à David partout où il allait. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>En outre, David prit les boucliers ronds en or qui étaient sur les serviteurs de Hadadézer et les apporta à Jérusalem. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De Tibhath et de Koun, villes de Hadadézer, David prit une très grande quantité de cuivre. Avec [ce métal], Salomon fit la mer de cuivre, les colonnes et les ustensiles de cuivre.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Lorsque Toou le roi de Hamath apprit que David avait abattu toutes les forces militaires de Hadadézer le roi de <span id="page551" class="pageNum" data-no="551" data-before-text="551"></span>Tsoba, <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>aussitôt il envoya Hadoram son fils au roi David pour s’informer de son bien-être et pour le féliciter de ce qu’il avait combattu contre Hadadézer, si bien qu’il l’avait abattu (car Hadadézer avait l’expérience de la guerre contre Toou), et [il y avait avec lui] toutes sortes d’objets d’or, d’argent et de cuivre. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ceux-là aussi, le roi David les sanctifia pour Jéhovah, avec l’argent et l’or qu’il avait emportés de toutes les nations — d’Édom, de Moab, des fils d’Ammôn, des Philistins et d’Amaleq.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quant à Abishaï le fils de Tserouïa, il abattit les Édomites dans la Vallée du Sel : dix-huit mille. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Il plaça alors des garnisons en Édom, et tous les Édomites devinrent des serviteurs de David. Jéhovah sauvait David partout où il allait. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et David régnait sur tout Israël, et il rendait décision judiciaire et justice à l’égard de tout son peuple, continuellement. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yoab le fils de Tserouïa était au-dessus de l’armée, et Yehoshaphat le fils d’Ahiloud était greffier. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Tsadoq le fils d’Ahitoub et Ahimélek le fils d’Abiathar étaient prêtres, et Shavsha était secrétaire. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Benaïa le fils de Yehoïada était au-dessus des Keréthites et des Peléthites ; et les fils de David étaient, par le rang, les premiers à côté du roi.</p>
</body>
</html>
