<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav20_25.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="page851" class="pageNum" data-no="851" data-before-text="851"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Ceux-ci également sont les proverbes de Salomon, qu’ont transcrits les hommes de Hizqiya le roi de Juda :</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>La gloire de Dieu, c’est de cacher une chose, et la gloire des rois, c’est de scruter une chose.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Les cieux par [leur] hauteur et la terre par [sa] profondeur, et le cœur des rois, cela est inscrutable.</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Qu’on ôte de l’argent les scories, et le tout sortira affiné.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Qu’on ôte le méchant de devant le roi, et son trône sera solidement établi par la justice.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ne te fais pas honneur devant le roi, et ne te tiens pas à la place des grands. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car mieux vaut qu’[il] te dise : “ Monte ici ” que s’il t’abaisse devant un noble que tes yeux ont vu.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ne sors pas pour engager précipitamment un procès, de peur qu’on ne se demande ce que tu feras à la fin du [procès], lorsque ton semblable se mettra à t’humilier. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Plaide ta cause avec ton semblable, et ne révèle pas les propos confidentiels d’un autre, <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>de peur que celui qui écoute ne te couvre de honte et que tes mauvais propos ne puissent être rattrapés.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461 sb"><span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Comme des pommes d’or dans des ciselures d’argent, [ainsi] est une parole dite en son temps.</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462 sb"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Une boucle d’oreille en or et un ornement en or spécial, [tel] est, pour l’oreille qui entend, quelqu’un qui reprend avec sagesse.</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Comme la fraîcheur de la neige au jour de la moisson, [ainsi] est l’envoyé fidèle pour ceux qui l’expédient, car il rétablit l’âme de ses maîtres.</p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464 sb"><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Comme des nuages légers et un vent sans pluie torrentielle, [ainsi] est un homme qui se glorifie d’un cadeau dans le mensonge.</p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465 sb"><span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Par la patience on persuade un commandant, et la langue douce peut briser un os.</p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466 sb"><span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>As-<wbr />tu trouvé du miel ? Mange ce qui te suffit, de peur que tu n’en prennes trop et que tu ne doives le vomir.</p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467 sb"><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Fais que ton pied soit rare dans la maison de ton semblable, de peur qu’il n’en ait assez de toi et qu’il ne te haïsse bel et bien.</p>
<p id="p468" data-pid="468" class="p468 sb"><span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Comme une massue, une épée et une flèche affûtée, [ainsi] est un homme qui dépose contre son semblable en faux témoin.</p>
<p id="p469" data-pid="469" class="p469 sb"><span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Comme une dent cassée et un pied vacillant, [ainsi] est la confiance en quelqu’un qui se révèle un traître au jour de la détresse.</p>
<p id="p470" data-pid="470" class="p470 sb"><span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Qui ôte un vêtement par un jour de froid est comme du vinaigre sur de l’alcali et comme un chanteur avec des chansons sur un cœur triste.</p>
<p id="p471" data-pid="471" class="p471 sb"><span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Si celui qui te hait a faim, donne-<wbr />lui du pain à manger ; s’il a soif, donne-<wbr />lui de l’eau à boire. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car ce sont des braises que tu amasses sur sa tête, et Jéhovah lui-<wbr />même te rétribuera.</p>
<p id="p472" data-pid="472" class="p472 sb"><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Le vent du nord enfante comme dans les douleurs une pluie torrentielle ; et la langue [qui trahit] un secret, un visage contre qui l’on aurait invectivé.</p>
<p id="p473" data-pid="473" class="p473 sb"><span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mieux vaut habiter sur le coin d’un toit qu’avec une femme querelleuse, bien que dans une maison en commun.</p>
<p id="p474" data-pid="474" class="p474 sb"><span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Comme de l’eau fraîche pour une âme fatiguée, ainsi est une bonne nouvelle venant d’un pays lointain.</p>
<p id="p475" data-pid="475" class="p475 sb"><span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Une source polluée et une fontaine souillée, [tel] est le juste lorsqu’il chancelle devant le méchant.</p>
<p id="p476" data-pid="476" class="p476 sb"><span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Manger trop de miel n’est pas bon ; et quand les gens scrutent leur propre gloire, est-<wbr />ce une gloire ?</p>
<p id="p477" data-pid="477" class="p477 sb"><span id="page852" class="pageNum" data-no="852" data-before-text="852"></span><span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Comme une ville forcée, sans muraille, [ainsi] est l’homme qui ne contient pas son esprit.</p>
</body>
</html>
