<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 57</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">57</a> : <a href="bibleversenav23_57.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p404" data-pid="404" class="p404 sb"><span id="chapter57"></span><span id="chapter57_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>57 </strong></span>Le juste a péri, mais il n’y a personne qui prenne [la chose] à cœur. Et les hommes de bonté de cœur sont réunis [aux morts], tandis que personne ne discerne que c’est à cause du malheur que le juste a été emporté. <span id="chapter57_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il entre dans la paix ; ils se reposent sur leurs lits, [tous] ceux qui marchent avec droiture.</p>
<p id="p405" data-pid="405" class="p405 sb"><span id="chapter57_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Quant à vous, approchez ici, vous, fils de devineresse, semence d’adultère et de femme qui se livre à la prostitution : <span id="chapter57_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aux dépens de qui vous égayez-<wbr />vous ? Contre qui continuez-<wbr />vous d’ouvrir grand la bouche [et] de tirer la langue ? N’êtes-<wbr />vous pas les enfants de la transgression, la semence du mensonge, <span id="chapter57_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ceux qui excitent le désir parmi les grands arbres, sous tout arbre luxuriant, tuant les enfants dans les ouadis, sous les crevasses des rochers ?</p>
<p id="p406" data-pid="406" class="p406 sb"><span id="chapter57_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Avec les pierres lisses du ouadi était ta part. Elles, elles étaient ton lot. En outre, c’est à elles que tu as versé une libation, que tu as offert un don. De ces choses, vais-<wbr />je me consoler ? <span id="chapter57_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sur une montagne haute et élevée tu as placé ton lit. C’est là aussi que tu es montée pour offrir des sacrifices. <span id="chapter57_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Derrière la porte et le montant tu as placé ton mémorial. Car loin de moi tu [t’]es découverte et tu es alors montée ; tu as élargi ton lit. Et pour toi tu as alors conclu [une alliance] avec eux. Tu as aimé un lit avec eux. Tu as contemplé le membre viril. <span id="chapter57_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Tu as entrepris de descendre vers Mélek avec de l’huile, et tu faisais en sorte qu’il y ait abondance de tes onguents. Tu as continué d’expédier au loin tes envoyés, si bien que tu as fait descendre les choses jusqu’au shéol. <span id="chapter57_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dans la multitude de tes voies tu as peiné. Tu n’as pas dit : ‘ C’est désespéré ! ’ Tu as trouvé le renouvellement de ta force. C’est pourquoi tu n’es pas devenue malade.</p>
<p id="p407" data-pid="407" class="p407 sb"><span id="page938" class="pageNum" data-no="938" data-before-text="938"></span><span id="chapter57_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ De qui avais-<wbr />tu peur et qui craignais-<wbr />tu, pour que tu te mettes à mentir ? Mais de moi tu ne t’es pas souvenue. Tu n’as rien pris à cœur. Est-<wbr />ce que je ne gardais pas le silence et ne cachais pas les choses ? Aussi, moi, tu ne m’as pas craint. <span id="chapter57_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Je vais, moi, révéler ta justice et tes œuvres, [et montrer] qu’elles ne te serviront de rien. <span id="chapter57_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quand tu appelleras à l’aide, ton rassemblement de choses ne te délivrera pas, mais un vent les emportera, elles toutes. Une vapeur les enlèvera, mais celui qui se réfugie en moi héritera du pays et prendra possession de ma montagne sainte. <span id="chapter57_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et à coup sûr on dira : ‘ Remblayez, remblayez. Frayez le chemin. Enlevez tout obstacle du chemin de mon peuple. ’ ”</p>
<p id="p408" data-pid="408" class="p408 sb"><span id="chapter57_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit Celui qui est haut et élevé, qui réside pour toujours et dont le nom est saint : “ Dans la hauteur et dans le lieu saint, c’est là que je réside, [mais] aussi avec celui qui est écrasé et humble d’esprit, pour faire revivre l’esprit des humbles, pour faire revivre le cœur des hommes broyés. <span id="chapter57_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car je ne combattrai pas pour des temps indéfinis et je ne serai pas indigné à jamais ; car à cause de moi l’esprit s’affaiblirait, oui les créatures qui respirent [et] que moi j’ai faites.</p>
<p id="p409" data-pid="409" class="p409 sb"><span id="chapter57_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Contre la faute de son gain injuste je me suis indigné, et je l’ai alors frappé, cachant [ma face], tandis que j’étais indigné. Mais il a continué à marcher en renégat dans la voie de son cœur. <span id="chapter57_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>J’ai vu ses voies ; et j’ai entrepris de le guérir, de le conduire et de lui donner la compensation par la consolation, à lui et à ses endeuillés. ”</p>
<p id="p410" data-pid="410" class="p410 sb"><span id="chapter57_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Je crée le fruit des lèvres. Il y aura une paix constante pour celui qui est loin et pour celui qui est près ”, a dit Jéhovah ; “ oui, je le guérirai. ”</p>
<p id="p411" data-pid="411" class="p411 sb"><span id="chapter57_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ Mais les méchants sont comme la mer agitée, lorsqu’elle ne peut se calmer, dont les eaux rejettent sans cesse algues et boue. <span id="chapter57_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il n’y a pas de paix, a dit mon Dieu, pour les méchants. ”</p>
</body>
</html>
