<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav23_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>La chose qu’Isaïe le fils d’Amots a vue en vision au sujet de Juda et de Jérusalem : <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il arrivera sans faute, dans la période finale des jours, [que] la montagne de la maison de Jéhovah s’établira solidement au-dessus du sommet des montagnes, oui elle s’élèvera au-dessus des collines ; et vers elle devront affluer toutes les nations. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Oui, des peuples nombreux iront et diront : “ Venez et montons à la montagne de Jéhovah, à la maison du Dieu de Jacob ; et il nous instruira de ses voies, et nous voulons marcher dans ses sentiers. ” Car de Sion sortira [la] loi, et de Jérusalem la parole de Jéhovah. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Oui, il rendra jugement au milieu des nations et remettra les choses en ordre concernant des peuples nombreux. Et ils devront forger leurs épées en socs et leurs lances en cisailles. Une nation ne lèvera pas l’épée contre une nation, et ils n’apprendront plus la guerre.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ô hommes de la maison de Jacob, venez et marchons dans la lumière de Jéhovah.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car tu as abandonné ton peuple, la maison de Jacob. Car ils sont devenus pleins de ce qui vient de l’Orient, et ce sont des magiciens comme les Philistins, et ils regorgent d’enfants d’étrangers. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Leur pays est rempli d’argent et d’or, et il n’y a pas de limite à leurs trésors. Leur pays est rempli de chevaux, et il n’y a pas de limite à leurs chars. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Leur pays est rempli de dieux sans valeur. Ils se prosternent devant l’œuvre des mains de [l’homme], devant ce que ses doigts ont fait. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et l’homme tiré du sol se courbe, et l’homme est abaissé, et tu ne saurais leur pardonner.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Entre dans le rocher et cache-<wbr />toi dans la poussière, à cause de la force redoutable de Jéhovah, et loin de la splendeur de sa supériorité. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Oui, les yeux fiers de l’homme tiré du sol seront abaissés, et la morgue des hommes devra se courber ; oui, Jéhovah seul sera élevé en ce jour-<wbr />là. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car c’est le jour qui appartient à Jéhovah des armées. Il est sur tout homme qui est orgueilleux et hautain, sur tout homme qui est élevé ou abaissé ; <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>sur tous les cèdres du Liban qui sont hauts et élevés et sur tous les gros arbres de Bashân ; <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>sur toutes les hautes montagnes et sur toutes les collines qui sont élevées ; <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>sur chaque tour haute et sur toute muraille fortifiée ; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>sur tous les navires de Tarsis et sur tous les bateaux désirables. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>La fierté de l’homme tiré du sol devra se courber, et vraiment la morgue des hommes sera abaissée ; oui, Jéhovah seul sera élevé en ce jour-<wbr />là.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et les dieux sans valeur eux-<wbr />mêmes disparaîtront complètement. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>On entrera dans les grottes des rochers et dans les trous de la poussière, à cause de la force redoutable de Jéhovah et loin de la splendeur de sa supériorité, quand il se lèvera pour que la terre tremble. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, l’homme tiré du sol jettera ses dieux d’argent inutiles et ses dieux d’or sans valeur, qu’on avait faits pour qu’il se prosterne [devant eux], aux musaraignes et aux chauves-souris, <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>afin d’entrer dans les creux des rochers <span id="page878" class="pageNum" data-no="878" data-before-text="878"></span>et dans les crevasses des rocs, à cause de la force redoutable de Jéhovah et loin de la splendeur de sa supériorité, quand il se lèvera pour que la terre tremble. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Par égard pour vous, tenez-<wbr />vous à distance de l’homme tiré du sol, dont le souffle est dans ses narines ; pour quelle raison, en effet, tiendrait-<wbr />on compte de lui ?</p>
</body>
</html>
