<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav20_5.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="page829" class="pageNum" data-no="829" data-before-text="829"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Mon fils, oh ! sois attentif à ma sagesse ! Incline tes oreilles vers mon discernement, <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>afin de garder la capacité de réflexion ; et que tes lèvres préservent la connaissance.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car comme un rayon de miel les lèvres de l’étrangère gouttent sans arrêt, et son palais est plus doux que l’huile. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais ce qu’elle laisse finalement est amer comme l’absinthe ; c’est aussi acéré qu’une épée à double tranchant. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ses pieds descendent vers la mort. Ses pas saisissent le shéol. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Elle ne considère pas le sentier de la vie. Ses pistes ont erré elle ne sait [où]. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maintenant donc, ô fils, écoutez-<wbr />moi et ne vous détournez pas des paroles de ma bouche. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tiens ton chemin loin de ses parages, et ne t’approche pas de l’entrée de sa maison, <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>de peur que tu ne livres à d’autres ta dignité, et tes années à ce qui est cruel ; <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>de peur que des étrangers ne se rassasient de ta force et que les choses que tu as acquises avec douleur ne soient dans la maison d’un étranger, <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>de peur que tu n’aies à gémir dans ton avenir, quand ta chair et ton organisme arriveront à leur fin. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et tu devras dire : “ Comme j’ai haï la discipline, et le blâme, [comme] mon cœur l’a traité sans respect ! <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Je n’ai pas écouté la voix de mes instructeurs, et je n’ai pas incliné mon oreille vers mes enseignants. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Facilement je me suis trouvé dans toutes sortes de maux au milieu de la congrégation et de l’assemblée. ”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bois l’eau de ta citerne, et celles qui ruissellent du milieu de ton puits. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Tes fontaines se disperseraient-<wbr />elles au-dehors, [et] sur les places publiques [tes] ruisseaux d’eau ? <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Qu’ils soient pour toi seul, et non pour des étrangers avec toi. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Que ta source d’eau soit bénie, et réjouis-<wbr />toi avec la femme de ta jeunesse, <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>biche digne d’amour et charmante chèvre de montagne. Que ses seins t’enivrent en tout temps. Sois constamment grisé par son amour. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pourquoi donc, mon fils, te laisserais-<wbr />tu griser par une étrangère ou étreindrais-<wbr />tu le sein de l’étrangère ? <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Car les voies de l’homme sont devant les yeux de Jéhovah, et il considère toutes ses pistes. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ses propres fautes captureront le méchant, et dans les cordes de son péché il sera saisi. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Il mourra, lui, parce qu’il n’y a pas de discipline et [parce que] dans l’abondance de sa sottise il s’égare.</p>
</body>
</html>
