<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ecclésiaste 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ecclésiaste</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav21_10.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Des mouches mortes, voilà ce qui rend puante [et] qui fait jaillir l’huile du confectionneur d’onguents. [Tel est l’effet d’]un peu de sottise [sur] quelqu’un qui est précieux par la sagesse et par la gloire.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="page868" class="pageNum" data-no="868" data-before-text="868"></span><span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Le cœur du sage est à sa droite, mais le cœur du stupide est à sa gauche. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>De plus, dans quelque chemin que marche le sot, son cœur fait défaut, et vraiment il dit à chacun qu’il est sot.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Si l’esprit d’un chef s’élève contre toi, ne quitte pas ton lieu, car le calme apaise de grands péchés.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il existe une chose funeste que j’ai vue sous le soleil, comme lorsque sort une erreur à cause de celui qui est au pouvoir : <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>la sottise a été placée à de nombreux postes élevés, mais les riches demeurent dans une basse condition.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>J’ai vu des serviteurs sur des chevaux, mais des princes marchant sur la terre comme des serviteurs.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Qui creuse une fosse y tombera ; et qui fait une brèche dans un mur de pierres, un serpent le mordra.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Qui extrait des pierres se fera mal avec. Qui fend des bûches devra faire attention à elles.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Si un outil de fer s’est émoussé et que quelqu’un n’en ait pas aiguisé le tranchant, alors il concentrera ses énergies vitales. User de sagesse afin de réussir est donc un avantage.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Si le serpent mord lorsque le charme n’opère pas, alors il n’y a pas d’avantage pour celui qui recourt à la langue.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Les paroles de la bouche du sage signifient faveur, mais les lèvres du stupide l’engloutissent. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Le début des paroles de sa bouche est sottise, et la fin de sa bouche, par la suite, est folie funeste. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et le sot multiplie les paroles.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb">L’homme ne sait pas ce qui sera ; et ce qui sera après lui, qui pourra le lui indiquer ?</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Le dur travail des stupides les lasse, car aucun n’a su comment aller à la ville.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Que deviendras-<wbr />tu, ô pays, quand ton roi est un garçon et que tes princes ne cessent de manger, même au matin ? <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Heureux es-<wbr />tu, ô pays, lorsque ton roi est le fils de nobles et que tes princes mangent en temps voulu, pour la force, [et] non pour boire.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Par suite d’une grande paresse, la charpente s’affaisse, et parce qu’on baisse les mains, la maison fait eau.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Le pain est pour le rire des travailleurs, et le vin réjouit la vie ; mais l’argent répond à tout.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Même dans ta chambre à coucher n’appelle pas le mal sur le roi, et dans les chambres intérieures, là où tu t’allonges, n’appelle pas le mal sur un riche ; car une créature volante des cieux transmettra le son, et ce qui possède des ailes fera connaître la chose.</p>
</body>
</html>
