<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav44_8.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Saul, lui, approuvait le meurtre d’[Étienne].</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb">Ce jour-<wbr />là survint une grande persécution contre la congrégation qui était à Jérusalem ; tous, excepté les apôtres, furent dispersés dans les régions de Judée et de Samarie. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais des hommes qui craignaient Dieu emportèrent Étienne pour l’enterrer, et ils firent sur lui une grande lamentation. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Saul toutefois se mit à traiter la congrégation avec violence. Pénétrant dans une maison après l’autre et traînant dehors hommes et femmes, il les livrait à la prison.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Cependant, ceux qui avaient été dispersés traversaient le pays en annonçant la bonne nouvelle de la parole. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pour sa part, Philippe descendit dans la ville de Samarie et se mit à leur prêcher le Christ. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>D’un commun accord les foules étaient attentives aux choses que disait Philippe, tandis qu’elles écoutaient et regardaient les signes qu’il accomplissait. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car beaucoup avaient des esprits impurs, et ceux-ci criaient d’une voix forte et sortaient. De plus, beaucoup de paralysés et de boiteux furent guéris. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il y eut donc une grande joie dans cette ville.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Or dans la ville il y avait un certain homme nommé Simon, qui, avant cela, avait exercé les arts magiques et stupéfié la nation de Samarie, disant qu’il était, lui, quelqu’un de grand. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et tous, du plus petit au plus grand, lui prêtaient attention et disaient : “ Cet [homme] est la Puissance de Dieu, celle qu’on peut appeler la Grande. ” <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ils lui prêtaient donc attention, parce qu’il les avait longtemps stupéfiés par ses arts magiques. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais lorsqu’ils crurent Philippe, qui annonçait la bonne nouvelle du royaume de Dieu et du nom de Jésus Christ, ils se firent baptiser, tant les hommes que les femmes. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Simon lui aussi devint croyant et, après avoir été baptisé, il ne quittait plus Philippe ; et il était stupéfait en voyant se produire signes et grandes œuvres de puissance.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quand les apôtres, à Jérusalem, apprirent que la Samarie avait accepté la parole de Dieu, ils leur envoyèrent Pierre et Jean ; <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ceux-ci descendirent et prièrent pour eux afin qu’ils reçoivent de l’esprit saint. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car il n’était encore tombé sur aucun d’eux, mais ils avaient seulement été baptisés au nom du Seigneur Jésus. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors ils posèrent les mains sur eux, et ils recevaient de l’esprit saint.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Or, quand Simon vit que l’esprit était donné par l’imposition des mains des apôtres, il leur offrit de l’argent, <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>en disant : “ Donnez-<wbr />moi aussi ce pouvoir, pour que celui sur qui je poserai les mains reçoive de l’esprit saint. ” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais Pierre lui dit : “ Que ton argent périsse avec toi, parce que tu as pensé te rendre maître, par l’argent, du don gratuit de Dieu. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tu n’as ni part ni lot en cette affaire, car ton cœur n’est pas droit aux yeux de Dieu. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Repens-<wbr />toi donc de ta méchanceté <span id="page1359" class="pageNum" data-no="1359" data-before-text="1359"></span>et supplie Jéhovah pour que, si possible, l’intention de ton cœur te soit pardonnée ; <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>car je vois que tu es un fiel vénéneux et un lien d’injustice. ” <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>En réponse Simon dit : “ Suppliez vous-<wbr />mêmes Jéhovah pour moi, afin que ne vienne sur moi aucune des choses que vous avez dites. ”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quand donc ils eurent pleinement rendu témoignage et eurent dit la parole de Jéhovah, ils retournèrent à Jérusalem, et ils annonçaient la bonne nouvelle à de nombreux villages des Samaritains.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Cependant, l’ange de Jéhovah parla à Philippe, en disant : “ Lève-<wbr />toi et va vers le sud, sur la route qui descend de Jérusalem à Gaza. ” (C’est une route du désert.) <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sur quoi il se leva et partit, et, voyez, un eunuque éthiopien, un homme au pouvoir sous Candace, reine des Éthiopiens, et qui était [préposé] à tout son trésor. Il était allé à Jérusalem pour adorer, <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>mais il s’en retournait et il était assis sur son char et lisait à haute voix le prophète Isaïe. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Alors l’esprit dit à Philippe : “ Avance et joins-<wbr />toi à ce char. ” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Philippe y courut et entendit l’[Éthiopien] qui lisait à haute voix Isaïe le prophète, et il dit : “ Est-<wbr />ce que tu comprends vraiment ce que tu lis ? ” <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Il dit : “ Mais comment le pourrais-<wbr />je jamais, si quelqu’un ne me guide ? ” Et il pria instamment Philippe de monter s’asseoir avec lui. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Or le passage de l’Écriture qu’il lisait à haute voix était celui-ci : “ Comme un mouton, il a été mené à l’abattage, et comme un agneau qui est sans voix devant son tondeur, ainsi il n’ouvre pas la bouche. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Durant son humiliation le jugement lui a été enlevé. Qui racontera les détails de sa génération ? Parce que sa vie est enlevée de la terre. ”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>En réponse l’eunuque dit à Philippe : “ Je t’en prie, de qui le prophète dit-<wbr />il cela ? De lui-<wbr />même ou de quelqu’un d’autre ? ” <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Philippe ouvrit la bouche et, commençant par cette [parole de l’]Écriture, il lui annonça la bonne nouvelle concernant Jésus. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Or, comme ils allaient sur la route, ils arrivèrent à un certain point d’eau, et l’eunuque dit : “ Regarde ! Un point d’eau ; qu’est-<wbr />ce qui m’empêche de me faire baptiser ? ” <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>—— <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Sur quoi il ordonna d’arrêter le char, et ils descendirent tous deux dans l’eau, Philippe et l’eunuque ; et il le baptisa. <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quand ils furent remontés de l’eau, l’esprit de Jéhovah emmena rapidement Philippe, et l’eunuque ne le vit plus, car il poursuivait son chemin tout en se réjouissant. <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mais Philippe fut trouvé à Ashdod, et il traversa le territoire et continua d’annoncer la bonne nouvelle à toutes les villes, jusqu’à ce qu’il ait atteint Césarée.</p>
</body>
</html>
