<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav44_20.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Or, après que le tumulte se fut calmé, Paul fit venir les disciples, et quand il les eut encouragés et leur eut dit adieu, il sortit pour se rendre <span id="page1378" class="pageNum" data-no="1378" data-before-text="1378"></span>en Macédoine. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Après avoir traversé cette région et encouragé par de nombreuses paroles ceux qui s’y trouvaient, il vint en Grèce. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quand il eut passé là trois mois — parce qu’un complot fut ourdi contre lui par les Juifs, alors qu’il allait faire voile pour la Syrie —, il décida de s’en retourner par la Macédoine. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il y avait pour l’accompagner Sopater le fils de Pyrrhus de Bérée, Aristarque et Secundus d’entre les Thessaloniciens, Gaïus de Derbé et Timothée, et [du district] d’Asie Tychique et Trophime. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ceux-ci ont continué leur route, et ils nous attendaient à Troas ; <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mais nous, [partis] de Philippes, nous avons pris la mer après les jours des Gâteaux sans levain, et nous sommes venus vers eux à Troas en moins de cinq jours ; et là nous avons passé sept jours.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le premier jour de la semaine, alors que nous étions rassemblés pour prendre un repas, Paul se mit à leur parler, car il allait partir le lendemain ; et il a prolongé son discours jusqu’à minuit. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il y avait un bon nombre de lampes dans la chambre haute où nous étions rassemblés. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assis à la fenêtre, un certain jeune homme nommé Eutyche s’est endormi profondément tandis que Paul parlait toujours, et, s’affaissant dans son sommeil, il est tombé du troisième étage et on l’a relevé mort. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais Paul est descendu, s’est jeté sur lui, il l’a pris dans ses bras et a dit : “ Cessez de pousser des cris, car son âme est en lui. ” <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il est alors remonté, il a commencé le repas et a pris de la nourriture, et après avoir conversé longtemps, jusqu’à l’aube, il est finalement parti. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ils ont emmené le garçon vivant et ont été consolés sans mesure.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nous sommes alors partis en avant vers le bateau et avons fait voile vers Assos, où nous voulions prendre Paul à bord, car, après avoir donné des instructions dans ce sens, lui-<wbr />même voulait aller à pied. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et lorsqu’il nous a rejoints à Assos, nous l’avons pris à bord et sommes allés à Mitylène ; <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et, partant de là le lendemain, nous sommes arrivés devant Chios, mais le jour suivant nous avons touché à Samos, et le jour d’après nous sommes arrivés à Milet. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Paul avait en effet décidé de passer au large d’Éphèse, afin de ne pas passer de temps dans [le district d’]Asie ; car il se hâtait pour être à Jérusalem le jour de la [fête de la] Pentecôte, si cela lui était possible.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Cependant, de Milet, il envoya appeler à Éphèse les anciens de la congrégation. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quand ils furent arrivés près de lui, il leur dit : “ Vous savez bien comment, depuis le premier jour où j’ai mis le pied dans [le district d’]Asie, j’ai été avec vous tout le temps, <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>travaillant comme un esclave pour le Seigneur, avec la plus grande humilité, avec larmes et dans les épreuves qui m’arrivaient par les complots des Juifs ; <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>tandis que je ne me retenais pas de vous annoncer toutes les choses qui étaient profitables et de vous enseigner en public et de maison en maison. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais j’ai pleinement rendu témoignage tant devant les Juifs que devant les Grecs sur la repentance envers Dieu et la foi en notre Seigneur Jésus. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et maintenant, voyez : lié dans l’esprit, je me rends à Jérusalem, sans savoir ce qui m’y arrivera, <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>sauf que, de ville en ville, l’esprit saint ne cesse de me l’attester en disant que liens et tribulations m’attendent. <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et pourtant je n’attache aucun prix à mon âme, comme si elle m’était précieuse, pourvu que j’achève ma <span id="page1379" class="pageNum" data-no="1379" data-before-text="1379"></span>course et le ministère que j’ai reçu du Seigneur Jésus : rendre pleinement témoignage à la bonne nouvelle de la faveur imméritée de Dieu.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ Et maintenant, voyez : je sais que vous ne verrez plus mon visage, vous tous parmi lesquels j’ai passé en prêchant le royaume. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>C’est pourquoi je vous prends à témoin en ce jour même que je suis pur du sang de tous les hommes, <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>car je ne me suis pas retenu de vous annoncer tout le conseil de Dieu. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Faites attention à vous-<wbr />mêmes et à tout le troupeau, parmi lequel l’esprit saint vous a établis surveillants, pour faire paître la congrégation de Dieu, qu’il a achetée avec le sang de son propre [Fils]. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Je sais qu’après mon départ des loups tyranniques entreront chez vous et qu’ils ne traiteront pas le troupeau avec tendresse, <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>et que, du milieu même de vous, des hommes se lèveront et diront des choses perverses pour entraîner les disciples à leur suite.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ C’est pourquoi tenez-<wbr />vous éveillés, et rappelez-<wbr />vous que pendant trois ans, nuit et jour, je n’ai cessé d’avertir avec larmes chacun [de vous]. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et maintenant je vous confie à Dieu et à la parole de sa faveur imméritée, [parole] qui peut vous bâtir et vous donner l’héritage parmi tous les sanctifiés. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Je n’ai convoité ni l’argent, ni l’or, ni les vêtements de personne. <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vous savez vous-<wbr />mêmes que ces mains ont pourvu à mes besoins et [aux besoins] de ceux qui étaient avec moi. <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Je vous ai montré en toutes choses que c’est en peinant ainsi que vous devez venir en aide aux faibles, et vous devez vous rappeler les paroles du Seigneur Jésus, qui a dit lui-<wbr />même : ‘ Il y a plus de bonheur à donner qu’à recevoir. ’ ”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Quand il eut dit ces choses, il se mit à genoux avec eux tous et pria. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Oui, bien des larmes coulèrent parmi eux tous, et ils se jetèrent au cou de Paul et l’embrassèrent tendrement, <span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>parce qu’ils étaient peinés surtout de la parole qu’il avait dite, qu’ils n’allaient plus voir son visage. Puis ils le conduisirent jusqu’au bateau.</p>
</body>
</html>
