<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav20_23.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p421" data-pid="421" class="p421 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Si tu t’assieds pour prendre de la nourriture avec un roi, tu dois faire bien attention à ce qui est devant toi, <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et il faudra que tu mettes un couteau à ta gorge si tu es propriétaire d’[un désir de l’]âme. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ne te montre pas saisi de convoitise pour ses mets délicieux, car c’est une nourriture de mensonges.</p>
<p id="p422" data-pid="422" class="p422 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ne peine pas pour acquérir des richesses. Renonce à ton intelligence. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>As-<wbr />tu laissé tes yeux jeter un regard sur [la richesse], alors qu’elle n’est rien ? Car vraiment elle se fait des ailes comme celles d’un aigle et s’envole vers les cieux.</p>
<p id="p423" data-pid="423" class="p423 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ne te nourris pas de la nourriture de qui a l’œil sans générosité, et ne te montre pas saisi de convoitise pour ses mets délicieux. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car comme quelqu’un qui a calculé dans son âme, ainsi est-<wbr />il. “ Mange et bois ”, te dit-<wbr />il, mais son cœur n’est pas avec toi. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ton morceau que tu as mangé, tu le vomiras, et tu auras gaspillé tes paroles agréables.</p>
<p id="p424" data-pid="424" class="p424 sb"><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ne parle pas aux oreilles d’un homme stupide, car il méprisera tes paroles avisées.</p>
<p id="p425" data-pid="425" class="p425 sb"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ne recule pas la frontière d’autrefois, et n’entre pas dans le champ des orphelins de père. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car leur Rédempteur est fort ; il plaidera leur cause avec toi.</p>
<p id="p426" data-pid="426" class="p426 sb"><span id="page849" class="pageNum" data-no="849" data-before-text="849"></span><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amène ton cœur à la discipline et ton oreille aux paroles de la connaissance.</p>
<p id="p427" data-pid="427" class="p427 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ne refuse pas la discipline au garçon. Si tu le frappes avec le bâton, il ne mourra pas. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Toi [donc], tu dois le frapper avec le bâton, pour délivrer son âme du shéol.</p>
<p id="p428" data-pid="428" class="p428 sb"><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mon fils, si ton cœur est devenu sage, mon cœur, à moi aussi, se réjouira. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et mes reins exulteront quand tes lèvres exprimeront la droiture.</p>
<p id="p429" data-pid="429" class="p429 sb"><span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Que ton cœur n’envie pas les pécheurs, mais sois dans la crainte de Jéhovah tout au long du jour. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car alors il existera un avenir, et ton espoir ne sera pas retranché.</p>
<p id="p430" data-pid="430" class="p430 sb"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Toi, ô mon fils, entends et deviens sage, et conduis ton cœur sur le chemin.</p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431 sb"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ne te trouve pas parmi les buveurs de vin [ni] parmi les gloutons de viande. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Car ivrogne et glouton tomberont dans la pauvreté, et la somnolence vous fera porter des haillons.</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432 sb"><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Écoute ton père, qui t’a engendré, et ne méprise pas ta mère simplement parce qu’elle a vieilli. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Achète la vérité et ne la vends pas — la sagesse et la discipline et l’intelligence. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>À coup sûr, le père d’un juste sera dans la joie ; celui qui devient père d’un sage se réjouira aussi en lui. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ton père et ta mère se réjouiront, et celle qui t’a mis au monde sera dans la joie.</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433 sb"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mon fils, donne-<wbr />moi ton cœur, et que tes yeux prennent plaisir à mes voies. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car la prostituée est une fosse profonde et l’étrangère un puits étroit. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Oui, comme un bandit, elle est aux aguets ; et parmi les hommes elle augmente [le nombre] des traîtres.</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434 sb"><span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pour qui le malheur ? Pour qui le malaise ? Pour qui les disputes ? Pour qui l’inquiétude ? Pour qui les blessures sans raison ? Pour qui l’obscurcissement des yeux ? <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Pour ceux qui s’attardent auprès du vin, pour ceux qui entrent pour scruter le vin mélangé. <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ne regarde pas le vin quand il paraît [bien] rouge, quand il pétille dans la coupe, [quand] il glisse facilement. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>À sa fin il mord comme un serpent, et il sécrète du poison comme une vipère. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Tes yeux verront des choses étranges, et ton cœur exprimera des choses perverses. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>À coup sûr, tu deviendras comme quelqu’un qui est couché au cœur de la mer, oui comme quelqu’un qui est couché au sommet d’un mât. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“ On m’a frappé, mais je ne suis pas devenu malade ; on m’a battu, mais je ne l’ai pas su. Quand me réveillerai-<wbr />je ? Je continuerai à en chercher encore. ”</p>
</body>
</html>
