<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav41_2.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Cependant, quelques jours après, il entra de nouveau dans Capernaüm, et on apprit qu’il était chez lui. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors beaucoup de gens se rassemblèrent, à tel point qu’il n’y avait plus de place, pas même aux abords de la porte, et il leur disait la parole. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et des hommes vinrent lui amener un paralytique porté à quatre. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais comme ils ne pouvaient pas l’amener jusqu’à [Jésus] à cause de la foule, ils enlevèrent le toit au-dessus de l’endroit où il était et, ayant creusé une ouverture, ils firent descendre la couchette sur laquelle le paralytique était couché. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et lorsque Jésus vit leur foi, il dit au paralytique : “ [Mon] enfant, tes péchés sont pardonnés. ” <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or il y avait là quelques-uns des scribes qui étaient assis et qui raisonnaient dans leurs cœurs : <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Pourquoi cet [homme] parle-<wbr />t-<wbr />il ainsi ? Il blasphème. Qui peut pardonner les péchés, si ce n’est un seul : Dieu ? ” <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais <span id="page1242" class="pageNum" data-no="1242" data-before-text="1242"></span>Jésus, ayant discerné immédiatement par son esprit qu’ils raisonnaient ainsi en eux-<wbr />mêmes, leur dit : “ Pourquoi faites-<wbr />vous ces raisonnements dans vos cœurs ? <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Qu’est-<wbr />ce qui est plus facile, de dire au paralytique : ‘ Tes péchés sont pardonnés ’, ou bien de dire : ‘ Lève-<wbr />toi, prends ta couchette et marche ’ ? <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais, afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a pouvoir de pardonner les péchés sur la terre ”, ... il dit au paralytique : <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Je te le dis : Lève-<wbr />toi, prends ta couchette et va-<wbr />t’en chez toi. ” <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors il se leva, prit aussitôt sa couchette et sortit devant tous, si bien que tous étaient absolument émerveillés, et ils glorifiaient Dieu en disant : “ Nous n’avons jamais rien vu de pareil. ”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Il sortit de nouveau au bord de la mer ; et toute la foule venait vers lui, et il se mit à les enseigner. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais comme il passait, il aperçut Lévi le [fils] d’Alphée, assis au bureau des impôts, et il lui dit : “ Suis-<wbr />moi. ” Et se levant, il le suivit. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Plus tard, il arriva qu’il était étendu à table dans sa maison, et beaucoup de collecteurs d’impôts et de pécheurs étaient étendus à table avec Jésus et ses disciples, car ils étaient nombreux, et ils se mirent à le suivre. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais les scribes des Pharisiens, quand ils virent qu’il mangeait avec les pécheurs et les collecteurs d’impôts, se mirent à dire à ses disciples : “ Est-<wbr />ce qu’il mange avec les collecteurs d’impôts et les pécheurs ? ” <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>En entendant cela, Jésus leur dit : “ Ce ne sont pas ceux qui sont forts qui ont besoin de médecin, mais ceux qui vont mal. Je suis venu appeler, non pas des justes, mais des pécheurs. ”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Or les disciples de Jean et les Pharisiens avaient l’habitude de jeûner. Ils vinrent donc lui dire : “ Pourquoi les disciples de Jean et les disciples des Pharisiens ont-<wbr />ils l’habitude de jeûner, tandis que tes disciples n’ont pas l’habitude de jeûner ? ” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et Jésus leur dit : “ Pendant que l’époux est avec eux, les amis de l’époux ne peuvent pas jeûner, n’est-<wbr />ce pas ? Aussi longtemps qu’ils ont l’époux avec eux, ils ne peuvent pas jeûner. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais des jours viendront où l’époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront en ce jour-<wbr />là. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Personne ne coud un morceau d’étoffe non rétrécie à un vieux vêtement de dessus ; si on le fait, toute la force du [morceau] tire sur lui, le neuf sur le vieux, et la déchirure devient pire. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>De plus, personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres ; si on le fait, le vin fait éclater les outres, et le vin est perdu ainsi que les outres. Mais on met le vin nouveau dans des outres neuves. ”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Or, le sabbat, il arriva qu’il passait à travers les champs de céréales, et ses disciples commencèrent à faire route tout en arrachant les épis. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Les Pharisiens lui dirent alors : “ Regarde ! Pourquoi font-<wbr />ils, le sabbat, ce qui n’est pas permis ? ” <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais il leur dit : “ N’avez-<wbr />vous donc jamais lu ce qu’a fait David quand il s’est trouvé dans le besoin et qu’il a eu faim, lui et les hommes qui étaient avec lui ? <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Comment il est entré dans la maison de Dieu — dans le récit concernant Abiathar le prêtre en chef — et a mangé les pains de présentation, qu’il n’est permis à personne de manger, les prêtres exceptés, et il en a donné aussi aux hommes qui étaient avec lui ? ” <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Il leur dit encore : “ Le sabbat est venu à l’existence pour l’homme, et non l’homme pour le sabbat ; <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>c’est pourquoi le Fils de l’homme est Seigneur même du sabbat. ”</p>
</body>
</html>
