<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lévitique 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lévitique</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav3_1.xhtml">1 - 17</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page132" class="pageNum" data-no="132" data-before-text="132"></span><strong>Lévitique</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Et Jéhovah appela alors Moïse et lui parla de la tente de réunion, en disant : <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Parle aux fils d’Israël, et tu devras leur dire : ‘ Si un homme d’entre vous veut présenter à Jéhovah une offrande [prise] parmi les animaux domestiques, vous présenterez votre offrande [prise] dans le gros bétail et dans le petit bétail.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ ‘ Si son offrande est un holocauste [pris] dans le gros bétail, il présentera un mâle sans défaut. À l’entrée de la tente de réunion, il le présentera de son plein gré devant Jéhovah. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il devra poser sa main sur la tête de l’holocauste, et celui-ci devra être accepté pour lui avec bienveillance, pour faire propitiation pour lui.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ ‘ Puis on devra tuer le jeune taureau devant Jéhovah ; et les fils d’Aaron, les prêtres, devront présenter le sang et faire l’aspersion du sang tout autour<strong>, </strong>sur l’autel qui est à l’entrée de la tente de réunion. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>On devra écorcher l’holocauste et le découper en ses parties. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Les fils d’Aaron, les prêtres, devront mettre du feu sur l’autel et disposer du bois sur le feu. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et les fils d’Aaron, les prêtres, devront disposer les morceaux, avec la tête et le suif, par-<wbr />dessus le bois qui est sur le feu qui est sur l’autel. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et ses intestins et ses jambes seront lavés avec de l’eau ; et le prêtre devra faire fumer le tout sur l’autel, comme holocauste, sacrifice par le feu d’une odeur reposante pour Jéhovah.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ ‘ Et si son offrande pour un holocauste [est prise] dans le petit bétail, parmi les jeunes béliers ou parmi les chèvres, il présentera un mâle sans défaut. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>On devra le tuer sur le côté de l’autel, au nord, devant Jéhovah, et les fils d’Aaron, les prêtres, devront faire l’aspersion de son sang sur l’autel, tout autour. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il devra <span id="page133" class="pageNum" data-no="133" data-before-text="133"></span>le découper en ses parties, avec sa tête et son suif, et le prêtre devra les disposer par-<wbr />dessus le bois qui est sur le feu qui est sur l’autel. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Il lavera avec de l’eau les intestins et les jambes ; et le prêtre devra présenter le tout et le faire fumer sur l’autel. C’est un holocauste, sacrifice par le feu d’une odeur reposante pour Jéhovah.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ ‘ Mais si son offrande en holocauste à Jéhovah [est prise] parmi les oiseaux, alors il devra présenter son offrande [prise] parmi les tourterelles ou les jeunes pigeons. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Le prêtre devra présenter [l’oiseau] à l’autel et lui pincer la tête, puis il devra le faire fumer sur l’autel, mais son sang devra être vidé sur le côté de l’autel. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Il devra enlever le jabot avec ses plumes et le jeter près de l’autel, à l’est, à l’endroit des cendres grasses. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Il devra le fendre [à l’endroit des] ailes. Il ne devra pas le séparer. Puis le prêtre devra le faire fumer sur l’autel, par-<wbr />dessus le bois qui est sur le feu. C’est un holocauste, sacrifice par le feu d’une odeur reposante pour Jéhovah.</p>
</body>
</html>
