<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">46</a> : <a href="bibleversenav23_46.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter46"></span><span id="chapter46_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>46 </strong></span>Bel s’est courbé, Nebo penche ; oui, leurs idoles sont pour les bêtes sauvages et pour les animaux domestiques, leurs charges, des bagages, un fardeau pour les animaux fatigués. <span id="chapter46_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Oui, ils pencheront ; oui, ils se courberont tous pareillement ; ils ne peuvent pas faire échapper le fardeau, mais leur âme s’en ira bel et bien en captivité.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter46_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Écoutez-<wbr />moi, ô maison de Jacob, et vous, tous ceux qui restent de la maison d’Israël, vous qui êtes transportés [par moi] depuis le ventre, qui êtes portés depuis la matrice ! <span id="chapter46_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jusqu’à [votre] vieillesse je suis le Même ; et jusqu’à [vos] cheveux gris, moi je continuerai à soutenir. Oui, moi j’agirai pour que moi je porte et pour que moi je soutienne et fasse échapper.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="chapter46_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ À qui m’assimilerez-<wbr />vous, ou [me] rendrez-<wbr />vous égal, ou me comparerez-<wbr />vous, pour que nous nous ressemblions ? <span id="chapter46_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il y a ceux qui prodiguent l’or de la bourse, et ils pèsent l’argent au fléau. Ils prennent à gages un ouvrier en métaux, et il en fait un dieu. Ils se prosternent, oui ils s’inclinent. <span id="chapter46_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ils le portent sur l’épaule, ils le soutiennent et le déposent à sa place pour qu’il reste immobile. Il ne bouge pas de l’endroit où il se tient. On crie vers lui, mais il ne répond pas ; il ne vous sauve pas de votre détresse.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter46_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Souvenez-<wbr />vous de ceci, afin de vous ressaisir. Prenez-<wbr />le à cœur, transgresseurs ! <span id="chapter46_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Souvenez-<wbr />vous des premières choses d’autrefois, que je suis le Divin et qu’il n’y a pas d’autre Dieu ni personne qui soit comme moi ; <span id="chapter46_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Celui qui dès le commencement révèle la conclusion, et dès les temps anciens les choses qui n’ont pas été faites ; Celui qui dit : ‘ Mon conseil tiendra, et tout ce qui est mon plaisir, je le ferai ’ ; <span id="chapter46_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Celui qui appelle du levant un oiseau de proie, d’un pays lointain l’homme pour exécuter mon conseil. Oui, je [l’]ai dit ; je le ferai aussi arriver. Je [l’]ai formé, je vais aussi le faire.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="page927" class="pageNum" data-no="927" data-before-text="927"></span><span id="chapter46_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Écoutez-<wbr />moi, vous les puissants de cœur, vous qui êtes éloignés de la justice ! <span id="chapter46_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>J’ai fait approcher ma justice. Elle n’est pas loin, et mon salut ne tardera pas. Oui, je donnerai le salut dans Sion, à Israël ma beauté. ”</p>
</body>
</html>
