<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav9_27.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Mais David dit dans son cœur : “ Maintenant, je serai supprimé un jour par la main de Saül. Il n’est rien de mieux pour moi que de m’échapper bel et bien vers le pays des Philistins ; il faut que Saül se désespère à mon sujet quand il me cherchera encore dans tout le territoire d’Israël, et, à coup sûr, j’échapperai à sa main. ” <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors David se leva, et ils passèrent, lui et six cents hommes qui étaient avec lui, vers <span id="page397" class="pageNum" data-no="397" data-before-text="397"></span>Akish le fils de Maok, le roi de Gath. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et David demeura auprès d’Akish, à Gath, lui et ses hommes, chacun avec sa maisonnée, David et ses deux femmes, Ahinoam la Yizréélite et Abigaïl la femme de Nabal, la Karmélite. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Par la suite, on rapporta à Saül que David s’était enfui à Gath ; il n’alla donc pas le chercher une autre fois encore.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors David dit à Akish : “ Si donc j’ai trouvé faveur à tes yeux, qu’on me donne un lieu dans l’une des villes de la campagne, pour que j’y habite ; car pourquoi ton serviteur habiterait-<wbr />il avec toi dans la ville royale ? ” <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Akish lui donna donc, en ce jour-<wbr />là, Tsiqlag. C’est pourquoi Tsiqlag a appartenu aux rois de Juda jusqu’à ce jour.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le nombre des jours que David demeura dans la campagne des Philistins fut d’un an et quatre mois. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et David monta alors avec ses hommes pour faire des incursions chez les Gueshourites, les Guirzites et les Amaléqites ; car ils habitaient le pays qui [s’étendait] de Télam jusqu’à Shour et au pays d’Égypte. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et David frappait le pays, mais il ne gardait en vie ni homme ni femme ; il prenait petit bétail et gros bétail, ânes, chameaux et vêtements, puis il s’en retournait et venait vers Akish. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et Akish disait : “ Où avez-<wbr />vous fait incursion aujourd’hui ? ” À quoi David disait : “ Contre le sud de Juda, et contre le sud des Yerahmeélites, et contre le sud des Qénites. ” <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quant à homme et femme, David n’en gardait aucun en vie pour les ramener à Gath, disant : “ De peur qu’ils ne fassent des rapports contre nous, en disant : ‘ Ainsi a fait David. ’ ” (Telle fut sa manière d’agir tous les jours qu’il demeura dans la campagne des Philistins.) <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Akish croyait donc David ; il se disait : “ Il s’est vraiment rendu puant parmi son peuple Israël ; il faudra qu’il devienne mon serviteur pour des temps indéfinis. ”</p>
</body>
</html>
