<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jérémie 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jérémie</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav24_10.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Entendez la parole que Jéhovah a prononcée contre vous, ô maison d’Israël ! <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Voici ce qu’a dit Jéhovah : “ N’apprenez pas la voie des nations, et ne soyez pas terrifiés devant les signes des cieux, parce que les nations sont terrifiées devant eux. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car les coutumes des peuples ne sont qu’une vapeur, parce que c’est un simple arbre de la forêt qu’on a coupé, le travail des mains de l’artisan, avec la serpe. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>D’argent et d’or on l’embellit. Avec des clous et des marteaux on les fixe, pour qu’aucun ne vacille. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ils sont comme un épouvantail dans un champ de concombres, et ils ne parlent pas. On ne manque pas de les porter, car ils ne peuvent faire un pas. N’ayez pas peur à cause d’eux, car ils ne peuvent faire aucun mal, et faire du bien non plus n’est pas en [leur pouvoir]. ”</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nul n’est comme toi, ô Jéhovah, à aucun égard. Tu es grand et ton nom est grand en puissance. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Qui ne te craindrait, ô Roi des nations, car à toi cela convient ; parce que, parmi tous les sages des nations et parmi toutes leurs royautés, nul n’est comme toi, à aucun égard. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ils sont tout à la fois dépourvus de raison et stupides. Un arbre, ce n’est que l’exhortation des vanités. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>On fait venir de Tarsis de l’argent martelé en plaques, et d’Ouphaz de l’or, ouvrage de l’artisan et des mains de l’ouvrier en métaux ; leurs vêtements sont de fil bleu et de laine teinte en pourpre rougeâtre. Ils sont tous l’ouvrage de gens experts.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais Jéhovah est Dieu en vérité. Il est le Dieu vivant et le Roi pour des temps indéfinis. À cause de son indignation la terre tremblera, et les nations ne supporteront pas ses invectives. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Voici ce que vous leur direz : “ Les dieux qui n’ont pas fait les cieux et la terre, ceux-là disparaîtront de la terre et de dessous ces cieux. ” <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il est Celui qui a fait la terre par sa force, Celui qui a solidement établi le sol productif par sa sagesse, et Celui qui, par son intelligence, a étendu les cieux. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>À [sa] voix il se produit grâce à lui un tumulte d’eaux dans les cieux, et il fait monter des vapeurs de l’extrémité de la terre. Il a fait des vannes pour la pluie, et il fait sortir le vent de ses magasins.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tout homme s’est montré à ce point dépourvu de raison qu’il n’a pas de connaissance. Oui, tout ouvrier en métaux aura honte à cause de l’image sculptée ; car son image en métal fondu est un mensonge, et il n’y a pas d’esprit en elles. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Elles sont vanité, une œuvre de moquerie. Au temps où l’on s’en occupera, elles périront.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>La Part de Jacob n’est pas comme ces choses, car il est Celui qui a tout formé, et Israël est le bâton de son héritage. Jéhovah des armées est son nom.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ramasse à terre tes paquets, ô femme qui habites dans l’angoisse ! <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Voici que cette fois-<wbr />ci je lance comme avec une fronde les habitants de <span id="page965" class="pageNum" data-no="965" data-before-text="965"></span>la terre, et vraiment je les mettrai dans la détresse, afin qu’ils trouvent. ”</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Malheur à moi, à cause de mon effondrement ! Mon coup est devenu pernicieux. Et moi j’ai dit : “ Oui, c’est là ma maladie, et je la porterai. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ma tente a été pillée, et toutes mes cordes ont été rompues. Mes fils sont sortis de chez moi, et ils ne sont plus. Il n’y a personne qui tende encore ma tente ou qui dresse mes toiles. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Car les bergers se sont montrés dépourvus de raison, et ils n’ont pas cherché Jéhovah. C’est pourquoi ils n’ont pas agi avec perspicacité, et toutes les bêtes qu’ils faisaient paître ont été dispersées. ”</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Écoute ! Une rumeur ! Voici qu’elle est arrivée, ainsi qu’un grand martèlement venant du pays du nord, pour faire des villes de Juda une solitude désolée, le repaire des chacals.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Je sais bien, ô Jéhovah, qu’à l’homme tiré du sol n’appartient pas sa voie. Il n’appartient pas à l’homme qui marche de diriger son pas. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Corrige-<wbr />moi, ô Jéhovah, mais avec jugement ; non dans ta colère, de peur que tu ne me réduises à rien. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Déverse ta fureur sur les nations qui n’ont tenu aucun compte de toi, et sur les familles qui n’ont pas invoqué ton nom. Car elles ont dévoré Jacob. Oui, elles l’ont dévoré, et elles continuent à l’exterminer ; et elles ont désolé sa demeure.</p>
</body>
</html>
