<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav43_21.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Après ces choses, Jésus se manifesta de nouveau aux disciples, à la mer de Tibériade ; mais voici comment il se manifesta : <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il y avait là ensemble Simon Pierre, Thomas qu’on appelait Le Jumeau, Nathanaël de Cana de Galilée, les fils de Zébédée et deux autres de ses disciples. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Simon Pierre leur dit : “ Je m’en vais pêcher. ” Ils lui dirent : “ Nous venons aussi avec toi. ” Ils sortirent et montèrent dans le bateau, mais durant cette nuit-<wbr />là ils n’attrapèrent rien.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Cependant, comme le matin déjà venait, Jésus se tint sur la plage, mais les disciples, naturellement, ne discernaient pas que c’était Jésus. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors Jésus leur dit : “ Petits enfants, vous n’avez rien à manger, n’est-<wbr />ce pas ? ” Ils lui répondirent : <span id="page1346" class="pageNum" data-no="1346" data-before-text="1346"></span>“ Non. ” <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il leur dit : “ Jetez le filet du côté droit du bateau et vous en trouverez. ” Alors ils le jetèrent, mais ils ne pouvaient plus le ramener à cause de la multitude des poissons. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ce disciple donc que Jésus aimait dit à Pierre : “ C’est le Seigneur ! ” Alors Simon Pierre, en entendant que c’était le Seigneur, se ceignit de son vêtement extérieur, car il était nu, et se jeta à la mer. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais les autres disciples vinrent dans le petit bateau — car ils n’étaient pas loin de la terre, seulement à quatre-vingt-dix mètres environ —, traînant le filet [plein] de poissons.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Cependant, lorsqu’ils descendirent à terre, ils aperçurent, posé là, un feu de charbon de bois, et du poisson posé dessus, et du pain. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Apportez quelques-uns des poissons que vous venez d’attraper. ” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Simon Pierre donc monta [dans le bateau] et tira à terre le filet plein de gros poissons : cent cinquante-trois. Mais bien qu’il y en eût tant, le filet ne se rompit pas. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Venez déjeuner. ” Aucun des disciples n’avait le courage de lui demander : “ Qui es-<wbr />tu ? ” parce qu’ils savaient que c’était le Seigneur. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jésus vint et prit le pain et le leur donna, et de même le poisson. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ce fut là la troisième fois que Jésus apparut aux disciples après avoir été relevé d’entre les morts.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Or, quand ils eurent déjeuné, Jésus dit à Simon Pierre : “ Simon fils de Jean, m’aimes-<wbr />tu plus que ceux-ci ? ” Il lui dit : “ Oui, Seigneur, tu sais que j’ai de l’affection pour toi. ” Il lui dit : “ Fais paître mes agneaux. ” <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>De nouveau il lui dit, une deuxième fois : “ Simon fils de Jean, m’aimes-<wbr />tu ? ” Il lui dit : “ Oui, Seigneur, tu sais que j’ai de l’affection pour toi. ” Il lui dit : “ Mène paître mes petites brebis. ” <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Il lui dit, la troisième fois : “ Simon fils de Jean, as-<wbr />tu de l’affection pour moi ? ” Pierre s’attrista de ce qu’il lui avait dit, la troisième fois : “ As-<wbr />tu de l’affection pour moi ? ” Et il lui dit : “ Seigneur, tu connais toutes choses, tu te rends bien compte que j’ai de l’affection pour toi. ” Jésus lui dit : “ Fais paître mes petites brebis. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Oui, vraiment, je te le dis : Quand tu étais plus jeune, tu te ceignais et tu circulais où tu voulais. Mais quand tu deviendras vieux, tu tendras les mains et un autre [homme] te ceindra et te portera où tu ne veux pas. ” <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il dit cela pour indiquer par quel genre de mort il glorifierait Dieu. Et quand il eut dit cela, il lui dit : “ Continue à me suivre. ”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>En se retournant, Pierre vit le disciple que Jésus aimait [les] suivre, celui qui, au repas du soir, s’était aussi penché en arrière sur sa poitrine et avait dit : “ Seigneur, qui est celui qui te livre ? ” <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Aussi quand il l’aperçut, Pierre dit à Jésus : “ Seigneur, que [fera] cet [homme] ? ” <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Si je veux qu’il reste jusqu’à ce que je vienne, en quoi cela te concerne-<wbr />t-<wbr />il ? Toi, continue à me suivre. ” <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Cette parole donc sortit parmi les frères : que ce disciple ne mourrait pas. Cependant Jésus ne lui avait pas dit qu’il ne mourrait pas, mais : “ Si je veux qu’il reste jusqu’à ce que je vienne, en quoi cela te concerne-<wbr />t-<wbr />il ? ”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>C’est ce disciple qui témoigne au sujet de ces choses et qui a écrit ces choses, et nous savons que le témoignage qu’il rend est vrai.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Il y a, en effet, encore beaucoup d’autres choses que Jésus a faites ; si jamais on les écrivait dans le détail, le monde lui-<wbr />même, j’imagine, ne pourrait contenir les rouleaux écrits.</p>
</body>
</html>
