<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amos 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amos</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav30_2.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ “ À cause de trois révoltes de Moab, et à cause de quatre, je ne le ferai pas revenir, parce qu’il a brûlé les os du roi d’Édom pour en faire de la chaux. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Oui, j’enverrai un feu dans Moab, et il devra dévorer les tours d’habitation de Qeriyoth ; et Moab devra mourir dans le vacarme, au [bruit d’un] signal d’alarme, au son du cor. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Oui, je retrancherai [le] juge du milieu d’elle, et tous ses princes, je les tuerai avec lui ”, a dit Jéhovah. ’</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ À cause de trois révoltes de Juda, et à cause de quatre, je ne le ferai pas revenir, parce qu’ils ont rejeté la loi de Jéhovah, et [parce qu’]ils n’ont pas gardé ses prescriptions ; mais leurs mensonges, derrière lesquels leurs ancêtres avaient marché, les faisaient errer. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Oui, j’enverrai un feu dans Juda, et il devra dévorer les tours d’habitation de Jérusalem. ’</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ À cause de trois révoltes d’Israël, et à cause de quatre, je ne le ferai pas revenir, parce qu’ils ont vendu le juste pour de l’argent, et le pauvre pour [le prix d’]une paire de sandales. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ils sont haletants après la poussière de [la] terre sur la tête des petits ; et la voie des humbles, ils la font dévier ; un homme et son père sont allés vers la [même] fille, afin de profaner mon saint nom. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sur des vêtements saisis comme gage ils s’étendent à côté de tout autel ; et le vin de ceux qui ont été frappés d’amende, ils le boivent dans la maison de leurs dieux. ’</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ ‘ Mais quant à moi, j’avais anéanti l’Amorite à cause d’eux, <span id="page1152" class="pageNum" data-no="1152" data-before-text="1152"></span>lui dont la hauteur était comme la hauteur des cèdres, et qui était vigoureux comme les gros arbres ; et j’anéantissais son fruit en haut et ses racines en bas. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et moi, je vous ai fait monter du pays d’Égypte, et je vous faisais marcher à travers le désert, quarante ans, afin de prendre possession du pays de l’Amorite. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et je suscitais certains de vos fils comme prophètes et certains de vos jeunes gens comme naziréens. Ne doit-<wbr />il pas en être réellement ainsi, ô fils d’Israël ? ’ c’est là ce que déclare Jéhovah.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ ‘ Mais vous faisiez boire du vin aux naziréens, et aux prophètes vous avez imposé un ordre, en disant : “ Vous ne devez pas prophétiser. ” <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voici que moi je fais vaciller ce qui est sous vous, comme vacille le chariot qui est plein d’une rangée de javelles. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Oui, un lieu où il peut fuir disparaîtra loin de l’homme rapide, l’homme robuste ne raffermira pas sa vigueur, et l’homme fort ne fera pas échapper son âme. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Celui qui manie l’arc ne tiendra pas, l’homme aux pieds rapides n’échappera pas, et celui qui monte le cheval ne fera pas échapper son âme. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et quant à celui qui est robuste dans son cœur parmi les hommes forts, il s’enfuira nu, en ce jour-<wbr />là ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. ”</p>
</body>
</html>
