<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Galates 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Galates</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav48_6.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Frères, même si un homme fait un faux pas avant de s’en rendre compte, vous qui avez des aptitudes spirituelles, cherchez à redresser un tel homme dans un esprit de douceur, tout en ayant l’œil sur toi-<wbr />même, de peur que toi aussi tu ne sois tenté. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Continuez à porter les fardeaux les uns des autres, et ainsi accomplissez la loi du Christ. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car si quelqu’un pense être quelque chose alors qu’il n’est rien, il abuse sa propre intelligence. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais que chacun éprouve ce que vaut son œuvre à lui, et alors il aura lieu de se glorifier par rapport à lui seul et non par comparaison avec l’autre personne. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car chacun portera sa propre charge.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>D’autre part, que celui à qui on enseigne de vive voix la parole partage en toutes bonnes choses avec celui qui donne cet enseignement oral.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ne vous égarez pas : on ne se moque pas de Dieu. Car ce qu’un homme sème, cela il le moissonnera aussi ; <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>parce que celui qui sème pour sa chair moissonnera de sa chair la corruption, mais celui qui sème pour l’esprit moissonnera de l’esprit la vie éternelle. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ne renonçons donc pas à faire ce qui est excellent, car le moment venu nous moissonnerons, si nous ne nous laissons pas gagner par la fatigue. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ainsi donc, tant que nous disposons pour cela d’un temps favorable, pratiquons envers tous ce qui est bon, mais surtout envers ceux qui [nous] sont apparentés dans la foi.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Voyez avec quelles grandes lettres je vous ai écrit de ma propre main.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="page1449" class="pageNum" data-no="1449" data-before-text="1449"></span><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ce sont tous ceux qui désirent faire bonne figure dans la chair qui veulent vous forcer à vous faire circoncire, uniquement afin de ne pas être persécutés pour le poteau de supplice du Christ, Jésus. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car eux non plus, ceux qui se font circoncire, ne gardent pas la Loi, mais ils veulent que vous soyez circoncis pour avoir dans votre chair un motif de se glorifier. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Qu’il ne m’arrive jamais, à moi, de me glorifier, sinon du poteau de supplice de notre Seigneur Jésus Christ, grâce à qui le monde a été attaché pour moi sur un poteau et moi pour le monde. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car ni la circoncision n’est quelque chose, ni l’incirconcision, mais une nouvelle création [est quelque chose]. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et tous ceux qui marcheront de manière ordonnée selon cette règle de conduite, paix et miséricorde sur eux, oui sur l’Israël de Dieu.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Désormais, que personne ne me cause d’ennuis, car je porte sur mon corps les marques [d’un esclave] de Jésus.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Que la faveur imméritée de notre Seigneur Jésus Christ [soit] avec l’esprit [que] vous [manifestez], frères. Amen.</p>
</body>
</html>
