<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav9_13.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Saül était âgé de [?] ans quand il commença à régner, et pendant deux ans il régna sur Israël. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et Saül se choisit alors trois mille hommes en Israël ; deux mille étaient avec Saül à Mikmash et dans la région montagneuse de Béthel, et mille étaient avec Yonathân <span id="page373" class="pageNum" data-no="373" data-before-text="373"></span>à Guibéa de Benjamin ; et le reste du peuple, il le renvoya, chacun à sa tente. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Yonathân abattit la garnison des Philistins qui était à Guéba ; et les Philistins l’apprirent. Quant à Saül, il fit sonner du cor dans tout le pays, en disant : “ Que les Hébreux entendent ! ” <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et tout Israël entendit dire : “ Saül a abattu une garnison des Philistins, et maintenant Israël est devenu fétide chez les Philistins. ” Alors le peuple fut convoqué pour suivre Saül à Guilgal.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les Philistins de leur côté se rassemblèrent pour combattre contre Israël : trente mille chars, six mille cavaliers et un peuple comme les grains de sable qui sont sur le bord de la mer, en multitude ; puis ils montèrent camper à Mikmash, à l’est de Beth-Avèn. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Les hommes d’Israël virent qu’ils étaient dans une situation critique, car le peuple était serré de près ; et le peuple alla se cacher dans les grottes, les trous, les rochers, les caves et les citernes. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Des Hébreux traversèrent même le Jourdain pour [gagner] le pays de Gad et de Guiléad. Mais Saül était encore à Guilgal, et tout le peuple tremblait en le suivant. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et il attendit durant sept jours, jusqu’au temps fixé que Samuel [avait indiqué], mais Samuel ne vint pas à Guilgal ; et le peuple se dispersait d’auprès de lui. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Finalement Saül dit : “ Amenez-<wbr />moi l’holocauste et les sacrifices de communion. ” Puis il offrit l’holocauste.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et voici ce qui se produisit : dès qu’il eut achevé d’offrir l’holocauste, eh bien, voici que Samuel arriva. Et Saül sortit à sa rencontre pour le bénir. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors Samuel dit : “ Qu’as-<wbr />tu fait là ? ” À quoi Saül dit : “ J’ai vu que le peuple s’était dispersé d’auprès de moi, que toi-<wbr />même tu n’arrivais pas dans le délai des jours fixés, et que les Philistins se rassemblaient à Mikmash ; <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>je me suis donc dit : ‘ Maintenant les Philistins vont descendre contre moi à Guilgal, et je n’ai pas adouci la face de Jéhovah. ’ Alors je me suis contraint et j’ai offert l’holocauste. ”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais Samuel dit à Saül : “ Tu as agi sottement. Tu n’as pas gardé le commandement de Jéhovah ton Dieu, celui qu’il t’avait commandé, car, si tu l’avais fait, Jéhovah aurait affermi ton royaume sur Israël pour des temps indéfinis. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et maintenant ton royaume ne durera pas. À coup sûr, Jéhovah se trouvera un homme selon son cœur ; et Jéhovah l’instituera comme guide sur son peuple, parce que tu n’as pas gardé ce que t’avait commandé Jéhovah. ”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis Samuel se leva et monta de Guilgal à Guibéa de Benjamin, et Saül entreprit de faire le compte du peuple, ceux qui se trouvaient encore avec lui, environ six cents hommes. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Saül, Yonathân son fils et le peuple qui se trouvait encore avec eux demeuraient à Guéba de Benjamin. Quant aux Philistins, ils avaient établi leur camp à Mikmash. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>La troupe de pillards avait coutume de sortir du camp des Philistins en trois bandes. Une bande se dirigeait sur la route d’Ophra, vers le pays de Shoual, <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>l’autre bande se dirigeait sur la route de Beth-Horôn et la troisième bande se dirigeait sur la route de la frontière qui regarde vers la vallée de Tseboïm, vers le désert.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Or on ne trouvait pas de forgeron dans tout le pays d’Israël, car les Philistins avaient dit : “ De peur que les Hébreux ne fassent une épée ou une lance. ” <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tous les Israélites descendaient donc chez les Philistins pour faire aiguiser chacun son soc, ou sa pioche, ou sa hache, ou sa faucille. <span id="page374" class="pageNum" data-no="374" data-before-text="374"></span><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Le prix de l’aiguisage était d’un pim pour les socs, pour les pioches et pour les instruments à trois dents, ainsi que pour les haches et pour assujettir l’aiguillon. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et il arriva, au jour de la bataille, qu’il ne se trouvait ni épée ni lance dans la main de qui que ce soit du peuple qui était avec Saül et Yonathân ; mais on réussit à en trouver une qui appartenait à Saül et à Yonathân son fils.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Or un avant-poste des Philistins avait coutume de sortir vers la passe de Mikmash.</p>
</body>
</html>
