<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehémia 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehémia</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav16_4.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Or voici ce qui arriva : dès que Sânballat apprit que nous rebâtissions la muraille, il se mit en colère et fut grandement offensé, et il se moquait des Juifs. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il disait devant ses frères et les forces militaires de Samarie, oui il disait : “ Que font ces faibles Juifs ? Vont-<wbr />ils compter sur eux-<wbr />mêmes ? Vont-<wbr />ils sacrifier ? Vont-<wbr />ils terminer en un jour ? Feront-<wbr />ils prendre vie à ces pierres [tirées] des tas de décombres recouverts de poussière, alors qu’elles sont brûlées ? ”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Or Tobia l’Ammonite était à côté de lui, et il disait : “ Même ce qu’ils bâtissent, si un renard venait à monter [contre cela], à coup sûr il démolirait leur muraille de pierres. ”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Entends, ô notre Dieu, car nous sommes devenus un objet de mépris ; fais revenir leur outrage sur leur tête, et livre-<wbr />les au pillage dans le pays de captivité. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ne couvre pas leur faute et leur péché de devant toi. Que cela ne soit pas effacé, car ils ont offensé les bâtisseurs.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nous avons donc continué à bâtir la muraille, et toute la muraille fut reliée jusqu’à la moitié de sa [hauteur] ; le peuple avait le cœur à l’ouvrage.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Or voici ce qui arriva : dès que Sânballat, Tobia, les Arabes, les Ammonites et les Ashdodites apprirent que la réparation des murailles de Jérusalem avait progressé — car les brèches avaient commencé à être bouchées —, ils entrèrent dans une grande colère. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors eux tous conspirèrent pour venir combattre contre Jérusalem et me causer du trouble. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais nous avons prié notre Dieu, puis nous avons posté une garde contre eux, jour et nuit, à cause d’eux.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Cependant Juda disait : “ La force du porteur de fardeaux a trébuché, et il y a quantité de décombres ; et nous ne pouvons, nous, bâtir sur la muraille. ”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nos adversaires disaient encore : “ Ils ne sauront et ne verront [rien], jusqu’à ce que nous arrivions au milieu d’eux ; et à coup sûr nous les tuerons, et nous ferons cesser le travail. ”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et il arriva ceci : lorsque les Juifs qui habitaient à côté d’eux venaient, ils nous disaient dix fois : “ [Ils monteront] de tous les lieux où vous, vous reviendrez vers nous. ”</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors je postai [des hommes] dans les parties les plus basses du lieu derrière la muraille, aux endroits découverts, et je postai le peuple par familles, <span id="page631" class="pageNum" data-no="631" data-before-text="631"></span>avec leurs épées, leurs lances et leurs arcs. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quand je vis [leur peur], je me levai immédiatement et je dis aux nobles, aux chefs adjoints et au reste du peuple : “ N’ayez pas peur à cause d’eux. Souvenez-<wbr />vous de Jéhovah le Grand et le Redoutable, et combattez pour vos frères, vos fils et vos filles, vos femmes et vos foyers. ”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Or voici ce qui arriva : dès que nos ennemis apprirent que la chose s’était sue chez nous, de sorte que le [vrai] Dieu avait fait échouer leur conseil, et que nous étions tous retournés à la muraille, chacun à son travail, <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>oui il arriva ceci : à partir de ce jour la moitié de mes jeunes gens était à l’œuvre dans le travail, et la moitié d’entre eux tenait les lances, les boucliers, les arcs et les cottes de mailles ; et les princes étaient derrière toute la maison de Juda. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quant aux bâtisseurs [qui étaient] sur la muraille, et à ceux qui portaient le fardeau des porteurs de charges, ils étaient [chacun] à l’œuvre dans le travail, [travaillant] d’une main tandis que l’autre [main] tenait l’arme de jet. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et les bâtisseurs étaient ceints — chacun son épée à la hanche — tandis qu’ils bâtissaient ; le sonneur de cor était à côté de moi.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors je dis aux nobles, aux chefs adjoints et au reste du peuple : “ Le travail est considérable et étendu, et nous, nous sommes dispersés sur la muraille, loin les uns des autres. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>À l’endroit où vous entendrez le son du cor, c’est là que vous vous rassemblerez vers nous. Notre Dieu lui-<wbr />même combattra pour nous. ”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tandis que nous étions à l’œuvre dans le travail, l’autre moitié d’entre eux tenait alors les lances, depuis la montée de l’aurore jusqu’à l’apparition des étoiles. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>En ce temps-<wbr />là, je dis encore au peuple : “ Que les hommes passent la nuit, chacun avec son serviteur, au milieu de Jérusalem ; ils devront nous servir de garde la nuit et d’ouvriers le jour. ” <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quant à moi, à mes frères, à mes serviteurs et aux hommes de la garde qui étaient derrière moi, nous ne quittions pas nos vêtements ; chacun [avait] son arme de jet dans la main droite.</p>
</body>
</html>
