<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav1_18.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Par la suite, Jéhovah lui apparut parmi les grands arbres de Mamré, tandis qu’il était assis à l’entrée de la tente vers [le moment de] la chaleur <span id="page25" class="pageNum" data-no="25" data-before-text="25"></span>du jour. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quand il leva les yeux, alors il regarda et voici que trois hommes se tenaient à quelque distance de lui. Dès qu’il les aperçut, il se mit à courir de l’entrée de la tente à leur rencontre, puis il se prosterna à terre. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et il dit : “ Jéhovah, si donc j’ai trouvé faveur à tes yeux, s’il te plaît, ne passe pas près de ton serviteur [sans t’arrêter]. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Qu’on prenne un peu d’eau, s’il vous plaît, et vous devrez vous faire laver les pieds. Puis étendez-<wbr />vous sous l’arbre. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Que j’aille chercher un morceau de pain, et ranimez votre cœur. Ensuite vous pourrez passer, car c’est pour cela que vous êtes passés par ce chemin vers votre serviteur. ” À quoi ils dirent : “ C’est bien. Tu peux faire comme tu as dit. ”</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors Abraham se hâta vers la tente auprès de Sara et dit : “ Vite, prends trois séas de fleur de farine, pétris la pâte et fais des gâteaux ronds. ” <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis Abraham courut au troupeau, prit un jeune taureau tendre et bon et le donna au serviteur, et il se hâta de le préparer. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il prit ensuite du beurre et du lait, ainsi que le jeune taureau qu’il avait préparé, et plaça le tout devant eux. Et lui se tenait debout près d’eux, sous l’arbre, pendant qu’ils mangeaient.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ils lui dirent alors : “ Où est Sara ta femme ? ” À quoi il dit : “ Là, dans la tente. ” <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il reprit : “ Je reviendrai sans faute vers toi l’an prochain à cette époque-<wbr />ci, et, vois, Sara ta femme aura un fils. ” Or Sara écoutait à l’entrée de la tente, qui était derrière l’homme. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abraham et Sara étaient vieux, avancés en âge. Sara avait cessé d’avoir ses règles. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sara se mit donc à rire en elle-<wbr />même, en disant : “ Maintenant que je suis usée, aurai-<wbr />je vraiment du plaisir ? D’ailleurs mon seigneur est vieux ! ” <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors Jéhovah dit à Abraham : “ Pourquoi Sara a-<wbr />t-<wbr />elle ri, en disant : ‘ Est-<wbr />ce que vraiment et réellement j’aurai un enfant, alors que moi je suis devenue vieille ? ’ <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Y a-<wbr />t-<wbr />il quelque chose qui soit trop extraordinaire pour Jéhovah ? Au temps fixé je reviendrai vers toi, l’an prochain à cette époque-<wbr />ci, et Sara aura un fils. ” <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais Sara se mit à nier, en disant : “ Je n’ai pas ri ! ” Car elle avait peur. Cependant il dit : “ Non ! mais tu as bien ri. ”</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Plus tard, les hommes se levèrent de là et regardèrent du côté de Sodome, et Abraham marchait avec eux pour les reconduire. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et Jéhovah dit : “ Est-<wbr />ce que je tiens caché à Abraham ce que je suis en train de faire ? <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abraham, en effet, va vraiment devenir une nation grande et forte ; oui, par son moyen se béniront toutes les nations de la terre. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Car j’ai fait sa connaissance afin qu’il donne ordre à ses fils et à sa maisonnée après lui, de sorte qu’ils garderont la voie de Jéhovah, pour pratiquer la justice et le jugement ; afin que Jéhovah fasse réellement venir sur Abraham ce qu’il a dit à son sujet. ”</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors Jéhovah dit : “ Le cri de plainte concernant Sodome et Gomorrhe, oui il est fort, et leur péché, oui il est très lourd. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Je suis bien résolu à descendre pour voir s’ils agissent tout à fait selon la clameur à ce sujet, qui est venue jusqu’à moi ; et, sinon, je peux le savoir. ”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors les hommes se détournèrent de là et se mirent en route pour Sodome, mais Jéhovah, lui, se tenait encore devant Abraham. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors Abraham s’avança et dit : “ Vas-<wbr />tu réellement supprimer le juste avec le méchant ? <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Supposons qu’il y ait cinquante justes au milieu de la ville. Vas-<wbr />tu donc les supprimer et ne pardonneras-<wbr />tu pas à ce lieu à cause des cinquante justes qui sont en <span id="page26" class="pageNum" data-no="26" data-before-text="26"></span>son sein ? <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Non, vraiment, on ne peut penser cela de toi, que tu agisses de cette manière : faire mourir le juste avec le méchant, de sorte qu’il en soit du juste comme du méchant. Non, vraiment, on ne peut penser cela de toi ! Est-<wbr />ce que le Juge de toute la terre ne fera pas ce qui est juste ? ” <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alors Jéhovah dit : “ Si je trouve dans Sodome cinquante justes au milieu de la ville, oui je pardonnerai à tout le lieu à cause d’eux. ” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mais Abraham répondit et dit : “ S’il te plaît, voici que je me suis décidé à parler à Jéhovah, alors que je suis poussière et cendre. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Supposons que des cinquante justes il en manque cinq. Pour les cinq, vas-<wbr />tu ravager toute la ville ? ” À quoi il dit : “ Je ne la ravagerai pas si j’y trouve [les] quarante-cinq. ”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mais il recommença à lui parler encore et dit : “ Supposons qu’il s’en trouve là quarante. ” Alors il dit : “ Je ne le ferai pas à cause des quarante. ” <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais il reprit : “ S’il te plaît, que Jéhovah ne s’enflamme pas de colère, mais laisse-<wbr />moi parler encore : Supposons qu’il s’en trouve là trente. ” Alors il dit : “ Je ne le ferai pas si j’en trouve là trente. ” <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mais il reprit : “ S’il te plaît, voici que je me suis décidé à parler à Jéhovah : Supposons qu’il s’en trouve là vingt. ” Alors il dit : “ Je ne la ravagerai pas à cause des vingt. ” <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Finalement il dit : “ S’il te plaît, que Jéhovah ne s’enflamme pas de colère, mais laisse-<wbr />moi parler encore cette fois : Supposons qu’il s’en trouve là dix. ” Alors il dit : “ Je ne la ravagerai pas à cause des dix. ” <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Puis Jéhovah s’en alla, lorsqu’il eut achevé de parler à Abraham, et Abraham retourna en son lieu.</p>
</body>
</html>
