<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Galates 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Galates</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav48_4.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Or je dis qu’aussi longtemps que l’héritier est un tout-petit, il ne diffère en rien d’un esclave, bien qu’il soit seigneur de toutes choses, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>mais il est sous des préposés et sous des intendants jusqu’au jour que son père a fixé d’avance. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>De même nous aussi, quand nous étions des tout-petits, nous restions asservis aux choses élémentaires du monde. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais quand est arrivé le terme du temps, Dieu a envoyé son Fils, qui est né d’une femme et qui s’est trouvé sous [la] loi, <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>pour libérer par rachat ceux qui étaient sous [la] loi, pour que nous puissions alors recevoir l’adoption comme fils.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or, parce que vous êtes des fils, Dieu a envoyé l’esprit de son Fils dans nos cœurs et [cet esprit] crie : “ <em>Abba</em>, Père ! ” <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ainsi donc, tu n’es plus esclave, mais fils ; et si [tu es] fils, [tu es] aussi héritier, grâce à Dieu.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Toutefois, quand vous ne connaissiez pas Dieu, c’est alors que vous travailliez comme des esclaves pour ceux qui, par nature, ne sont pas des dieux. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais maintenant que vous avez appris à connaître Dieu ou, plutôt, maintenant que vous êtes connus de Dieu, comment se fait-<wbr />il que vous retourniez encore à ces faibles et misérables choses élémentaires et que vous vouliez encore de nouveau travailler pour elles comme des esclaves ? <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vous observez scrupuleusement les jours, les mois, les époques et les années. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>J’ai peur pour vous que d’une manière ou d’une autre je n’aie peiné pour rien en ce qui vous concerne.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Frères, je vous en prie : Devenez comme moi, parce que moi aussi j’étais comme vous. Vous ne m’avez fait aucun tort. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais vous savez que c’est à cause d’une maladie de ma chair que je vous ai annoncé la bonne nouvelle la première fois. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et ce qui, dans ma chair, était pour vous une épreuve, vous ne l’avez pas traité avec mépris et vous n’avez pas non plus craché de dégoût ; mais vous m’avez reçu comme un ange de Dieu, comme Christ Jésus. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Où donc est ce bonheur que vous aviez ? Car je vous rends témoignage que, si cela avait été possible, vous vous seriez arraché les yeux pour me les donner. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eh bien alors, suis-<wbr />je devenu votre ennemi parce que je vous dis la vérité ? <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ils vous recherchent avec zèle, non pas de belle façon, mais ils veulent vous séparer [de moi], pour que vous les recherchiez avec zèle. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>C’est une excellente chose, cependant, qu’on vous recherche avec zèle dans une belle cause en tout temps, et non <span id="page1447" class="pageNum" data-no="1447" data-before-text="1447"></span>pas seulement quand je suis présent parmi vous, <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>mes petits enfants, pour qui je suis de nouveau dans les douleurs de l’accouchement jusqu’à ce que Christ soit formé en vous. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais je voudrais être présent parmi vous en ce moment même et parler autrement, parce que je suis perplexe à votre sujet.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Dites-<wbr />moi, vous qui voulez être sous [la] loi, n’entendez-<wbr />vous pas la Loi ? <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Par exemple, il est écrit qu’Abraham a acquis deux fils, un par la servante et un par la femme libre ; <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mais celui de la servante est vraiment né selon la chair, celui de la femme libre en raison d’une promesse. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ces choses sont un drame symbolique ; car ces [femmes] représentent deux alliances : l’une [est celle] du mont Sinaï, qui donne naissance à des enfants pour l’esclavage, et qui est Agar. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Or cette Agar représente le Sinaï, une montagne en Arabie, et elle correspond à la Jérusalem actuelle, car elle est dans l’esclavage avec ses enfants. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mais la Jérusalem d’en haut est libre, et elle est notre mère.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car il est écrit : “ Réjouis-<wbr />toi, femme stérile, toi qui ne mets pas au monde ; éclate et pousse des cris, toi qui n’as pas les douleurs ; car les enfants de la désolée sont plus nombreux que [ceux] de la [femme] qui a le mari. ” <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Or nous, frères, nous sommes enfants de la promesse, tout comme Isaac. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mais de même qu’alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l’esprit, de même aussi maintenant. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Toutefois, que dit l’Écriture ? “ Chasse la servante et son fils, car le fils de la servante n’héritera d’aucune façon avec le fils de la femme libre. ” <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>C’est pourquoi, frères, nous sommes enfants, non pas d’une servante, mais de la femme libre.</p>
</body>
</html>
