<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav4_26.xhtml">1 - 65</a></p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Et il arriva, après le fléau, que Jéhovah dit encore ceci à Moïse et à Éléazar le fils d’Aaron le prêtre : <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Relevez le total de toute l’assemblée des fils d’Israël, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, selon la maison de leurs pères, tous ceux qui vont à l’armée en Israël. ” <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Moïse et Éléazar le prêtre parlèrent avec eux dans les plaines désertiques de Moab, près du Jourdain à la hauteur de Jéricho, en disant : <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ [Relevez le total des hommes,] depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, comme Jéhovah l’avait ordonné à Moïse. ”</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb">Or les fils d’Israël qui sortirent du pays d’Égypte furent : <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ruben le premier-né d’Israël ; les fils de Ruben : de Hanok la famille des Hanokites ; de Pallou la famille des Pallouites ; <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>de Hetsrôn la famille des Hetsronites ; de Karmi la famille des Karmites. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’étaient là les familles des Rubénites, et leurs enregistrés se montèrent à quarante-trois mille sept cent trente.</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Le fils de Pallou fut Éliab. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et les fils d’Éliab : Nemouël, Dathân et Abiram. Ce Dathân et cet Abiram étaient des convoqués de l’assemblée qui entrèrent en lutte contre Moïse et Aaron dans l’assemblée de Qorah, quand ils entrèrent en lutte contre Jéhovah.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors la terre ouvrit sa bouche et les engloutit. Quant à Qorah, [il mourut] à la mort de l’assemblée, lorsque le feu consuma deux cent cinquante hommes. Et ils devinrent un symbole. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais les fils de Qorah ne moururent pas.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Les fils de Siméon d’après leurs familles : de Nemouël la famille des Nemouélites ; de Yamîn la famille des Yaminites ; de Yakîn la famille des Yakinites ; <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>de Zérah la famille des Zérahites ; de Shaoul la famille des Shaoulites. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>C’étaient là les familles des Siméonites : vingt-deux mille deux cents.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Les fils de Gad d’après leurs familles : de Tsephôn la famille des Tsephonites ; de Haggui <span id="page217" class="pageNum" data-no="217" data-before-text="217"></span>la famille des Hagguites ; de Shouni la famille des Shounites ; <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>d’Ozni la famille des Oznites ; d’Éri la famille des Érites ; <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>d’Arod la famille des Arodites ; d’Aréli la famille des Arélites. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>C’étaient là les familles des fils de Gad, de leurs enregistrés : quarante mille cinq cents.</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Les fils de Juda furent Er et Onân. Mais Er et Onân moururent au pays de Canaan. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et les fils de Juda furent, d’après leurs familles : de Shéla la famille des Shélanites ; de Pérets la famille des Péretsites ; de Zérah la famille des Zérahites. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Les fils de Pérets furent : de Hetsrôn la famille des Hetsronites ; de Hamoul la famille des Hamoulites. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>C’étaient là les familles de Juda, de leurs enregistrés : soixante-seize mille cinq cents.</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb"><span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Les fils d’Issakar d’après leurs familles furent : de Tola la famille des Tolaïtes ; de Pouva la famille des Pounites ; <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>de Yashoub la famille des Yashoubites ; de Shimrôn la famille des Shimronites. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>C’étaient là les familles d’Issakar, de leurs enregistrés : soixante-quatre mille trois cents.</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Les fils de Zéboulôn d’après leurs familles furent : de Séred la famille des Séredites ; d’Élôn la famille des Élonites ; de Yahléel la famille des Yahléélites. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>C’étaient là les familles des Zéboulonites, de leurs enregistrés : soixante mille cinq cents.</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb"><span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Les fils de Joseph d’après leurs familles furent Manassé et Éphraïm. <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Les fils de Manassé furent : de Makir la famille des Makirites. Et Makir devint père de Guiléad. De Guiléad la famille des Guiléadites. <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Voici les fils de Guiléad : d’Iézer la famille des Iézérites ; de Héleq la famille des Helqites ; <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>d’Asriël la famille des Asriélites ; de Shèkem la famille des Shikemites ; <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>de Shemida la famille des Shemidaïtes ; de Hépher la famille des Héphrites. <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Or Tselophehad le fils de Hépher n’eut pas de fils, mais seulement des filles ; et les noms des filles de Tselophehad étaient : Mahla, Noa, Hogla, Milka et Tirtsa. <span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>C’étaient là les familles de Manassé, et leurs enregistrés furent cinquante-deux mille sept cents.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Voici les fils d’Éphraïm d’après leurs familles : de Shouthélah la famille des Shouthélahites ; de Béker la famille des Békrites ; de Tahân la famille des Tahanites. <span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Et voici les fils de Shouthélah : d’Érân la famille des Éranites. <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>C’étaient là les familles des fils d’Éphraïm, de leurs enregistrés : trente-deux mille cinq cents. C’étaient là les fils de Joseph d’après leurs familles.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb"><span id="chapter26_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Les fils de Benjamin d’après leurs familles furent : de Béla la famille des Bélaïtes ; d’Ashbel la famille des Ashbélites ; d’Ahiram la famille des Ahiramites ; <span id="chapter26_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>de Shephoupham la famille des Shouphamites ; de Houpham la famille des Houphamites. <span id="chapter26_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Les fils de Béla furent Ard et Naamân : [d’Ard] la famille des Ardites ; de Naamân la famille des Naamites. <span id="chapter26_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>C’étaient là les fils de Benjamin d’après leurs familles, et leurs enregistrés furent quarante-cinq mille six cents.</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter26_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Voici les fils de Dân d’après leurs familles : de Shouham la famille des Shouhamites. C’étaient là les familles de Dân d’après leurs familles. <span id="chapter26_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Toutes les familles des Shouhamites, de leurs enregistrés, furent soixante-quatre mille quatre cents.</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter26_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Les fils d’Asher d’après leurs familles furent : de Yimna la famille des Yimnites ; de <span id="page218" class="pageNum" data-no="218" data-before-text="218"></span>Yishvi la famille des Yishvites ; de Beria la famille des Beriites ; <span id="chapter26_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>des fils de Beria : de Héber la famille des Hébrites ; de Malkiël la famille des Malkiélites. <span id="chapter26_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Le nom de la fille d’Asher était Sérah. <span id="chapter26_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>C’étaient là les familles des fils d’Asher, de leurs enregistrés : cinquante-trois mille quatre cents.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter26_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Les fils de Naphtali d’après leurs familles furent : de Yahtséel la famille des Yahtséélites ; de Gouni la famille des Gounites ; <span id="chapter26_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>de Yétser la famille des Yétsérites ; de Shillem la famille des Shillémites. <span id="chapter26_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>C’étaient là les familles de Naphtali d’après leurs familles, et leurs enregistrés furent quarante-cinq mille quatre cents.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="chapter26_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Ce furent là les enregistrés des fils d’Israël : six cent un mille sept cent trente.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter26_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Après cela Jéhovah parla à Moïse, en disant : <span id="chapter26_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>“ C’est pour ceux-là que le pays sera réparti, en héritage, d’après le nombre des noms. <span id="chapter26_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>C’est selon le grand nombre que tu augmenteras l’héritage et selon le petit nombre que tu diminueras l’héritage. L’héritage de chacun, on le donnera en proportion de ses enregistrés. <span id="chapter26_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>C’est uniquement par le sort qu’on répartira le pays. C’est selon les noms des tribus de leurs pères qu’ils recevront un héritage. <span id="chapter26_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>C’est d’après la décision du sort que l’héritage sera réparti entre ceux qui sont en grand nombre et ceux qui sont en petit nombre. ”</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="chapter26_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Or voici les enregistrés des Lévites d’après leurs familles : de Guershôn la famille des Guershonites ; de Qehath la famille des Qehathites ; de Merari la famille des Merarites. <span id="chapter26_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Voici les familles des Lévites : la famille des Libnites, la famille des Hébronites, la famille des Mahlites, la famille des Moushites, la famille des Qorahites.</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb">Qehath devint père d’Amram. <span id="chapter26_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Le nom de la femme d’Amram était Yokébed la fille de Lévi, que sa femme donna à Lévi en Égypte. Avec le temps elle donna à Amram Aaron, et Moïse, et Miriam leur sœur. <span id="chapter26_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Puis il naquit à Aaron Nadab et Abihou, Éléazar et Ithamar. <span id="chapter26_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Mais Nadab et Abihou moururent pour avoir présenté un feu irrégulier devant Jéhovah.</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sb"><span id="chapter26_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Leurs enregistrés se montèrent à vingt-trois mille, tous les mâles depuis l’âge d’un mois et au-dessus. Car ils ne furent pas enregistrés au milieu des fils d’Israël, parce qu’on ne devait pas leur donner d’héritage au milieu des fils d’Israël.</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="chapter26_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Ce sont là ceux qui furent enregistrés par Moïse et Éléazar le prêtre, lorsqu’ils enregistrèrent les fils d’Israël dans les plaines désertiques de Moab, près du Jourdain à la hauteur de Jéricho. <span id="chapter26_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Mais parmi ceux-là il n’y avait pas un homme de ceux qui avaient été enregistrés par Moïse et Aaron le prêtre, lorsqu’ils enregistrèrent les fils d’Israël dans le désert du Sinaï. <span id="chapter26_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Car Jéhovah avait dit d’eux : “ Ils mourront à coup sûr dans le désert. ” Il n’en restait donc pas un homme, à l’exception de Caleb le fils de Yephounné et de Josué le fils de Noun.</p>
</body>
</html>
