<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éphésiens 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éphésiens</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav49_1.xhtml">1 - 23</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1449" class="pageNum" data-no="1449" data-before-text="1449"></span><strong>Aux Éphésiens</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paul, apôtre de Christ Jésus par la volonté de Dieu, aux saints qui sont [à Éphèse] et aux fidèles en union avec Christ Jésus :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>À vous faveur imméritée et paix de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus Christ.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus Christ, car il nous a bénis de toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes en union avec Christ, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>tout comme il nous a choisis en union avec lui avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et sans tache devant lui dans l’amour. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car il nous a destinés d’avance à être adoptés comme fils pour lui-<wbr />même, grâce à Jésus Christ, selon le bon plaisir de sa volonté, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>à la louange de sa glorieuse faveur imméritée qu’il a bien voulu nous accorder par le moyen de [son] aimé. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Par son moyen nous avons la libération par rançon grâce au sang de celui-là, oui le pardon de [nos] fautes, selon la richesse de sa faveur imméritée.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Celle-ci, il l’a fait abonder envers nous en toute sagesse et bon sens, <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>en ce qu’il nous a fait connaître le saint secret de sa volonté. Celui-ci est selon son bon plaisir qu’il s’est proposé en lui-<wbr />même, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>pour une administration au terme des temps fixés, à savoir : réunir toutes choses de nouveau dans le Christ, les choses qui sont dans les cieux et les choses qui sont sur la terre. [Oui,] en lui, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>en union avec qui nous avons aussi été désignés comme héritiers, en ce que nous avons été destinés d’avance selon le dessein de celui qui opère toutes choses d’après le conseil de sa volonté, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>pour que nous servions à la louange de sa gloire, nous qui <span id="page1450" class="pageNum" data-no="1450" data-before-text="1450"></span>avons été les premiers à espérer dans le Christ. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais vous aussi vous avez espéré en lui après avoir entendu la parole de vérité, la bonne nouvelle concernant votre salut. Par son moyen aussi, après avoir cru, vous avez été scellés de l’esprit saint promis, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>qui est un gage par anticipation de notre héritage, en vue de la libération par rançon de la propriété [de Dieu], à sa glorieuse louange.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Voilà pourquoi, moi aussi, depuis que j’ai entendu parler de la foi que vous avez dans le Seigneur Jésus et envers tous les saints, <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>je ne cesse pas de rendre grâces pour vous. Je continue à faire mention de vous dans mes prières, <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>pour que le Dieu de notre Seigneur Jésus Christ, le Père de gloire, vous donne un esprit de sagesse et de révélation dans la connaissance exacte de [sa personne] ; <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>les yeux de votre cœur ayant été éclairés, pour que vous sachiez ce qu’est l’espérance à laquelle il vous a appelés, quelle est la glorieuse richesse qu’il réserve en héritage aux saints, <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>et quelle est l’extraordinaire grandeur de sa puissance envers nous les croyants. Elle est selon l’opération de la puissance de sa force, <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>avec laquelle il a opéré dans le cas du Christ, quand il l’a relevé d’entre les morts et l’a fait asseoir à sa droite dans les lieux célestes, <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>bien au-dessus de tout gouvernement, et pouvoir, et puissance, et seigneurie, et de tout nom nommé, non seulement dans ce système de choses-<wbr />ci, mais encore dans celui qui est à venir. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Il a aussi soumis toutes choses sous ses pieds, et il l’a fait chef sur toutes choses pour la congrégation, <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit toutes choses en tous.</p>
</body>
</html>
