<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav10_15.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Et il arriva, après ces choses, qu’Absalom se fit alors faire un char — avec des chevaux et avec cinquante hommes qui couraient devant lui. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Absalom se levait de bonne heure et se tenait au bord de la route [qui menait] à la porte. Et voici ce qui se passait : quand un homme avait un procès qui devait venir devant le roi pour le jugement, alors Absalom l’appelait et disait : “ De quelle ville es-<wbr />tu ? ” Et l’autre disait : “ Ton serviteur est de l’une des tribus d’Israël. ” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et Absalom lui disait : “ Vois, ton affaire est bonne et droite, mais il n’y a personne pour t’entendre de la part du roi. ” <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puis Absalom disait : “ Ah ! si j’étais établi juge dans le pays, pour que vienne vers moi tout homme qui a un procès ou un jugement ! Alors, à coup sûr, je lui rendrais justice. ”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Voici ce qui arrivait encore : quand un homme s’approchait pour se prosterner devant lui, il avançait sa main, le saisissait et l’embrassait. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Absalom agissait de cette manière à l’égard de tous les Israélites qui venaient chez le roi pour le jugement ; et Absalom volait le cœur des hommes d’Israël.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il arriva, au bout de quarante ans, qu’Absalom dit alors au roi : “ Permets, s’il te plaît, que j’aille à Hébrôn m’acquitter de mon vœu, celui que j’ai fait à Jéhovah, solennellement. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>En effet, quand je demeurais à Gueshour, en Syrie, ton serviteur a fait un vœu solennel, en disant : ‘ Si vraiment Jéhovah me ramène à Jérusalem, alors je devrai faire du service pour Jéhovah. ’ ” <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sur quoi le roi lui dit : “ Va en paix. ” Il se leva donc et alla à Hébrôn.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Absalom envoya alors des espions dans toutes les tribus d’Israël, pour dire : “ Dès que vous entendrez le son du cor, alors il faudra que vous disiez : ‘ Absalom est devenu roi à Hébrôn ! ’ ” <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Or, avec Absalom étaient partis deux cents hommes de Jérusalem, [des gens] qui avaient été appelés et qui allaient sans se douter de rien ; ils ne savaient absolument rien. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>De plus, quand il offrit les sacrifices, Absalom envoya chercher Ahithophel le Guilonite, le conseiller de David, dans sa ville de Guilo. La conspiration devenait de plus en plus forte, et le peuple allait croissant en nombre auprès d’Absalom.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Par la suite, un informateur vint dire à David : “ Le cœur des hommes d’Israël est bien derrière Absalom. ” <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aussitôt David dit à tous ses serviteurs qui étaient avec lui à Jérusalem : “ Levez-<wbr />vous et fuyons, car il n’y aura pas moyen pour nous d’échapper à cause d’Absalom. Allez-<wbr />vous-<wbr />en vite, de peur qu’il ne se presse et ne nous rejoigne bel et bien, qu’il n’amène sur nous ce qui est mauvais et qu’il ne frappe la ville du tranchant de l’épée. ” <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors les serviteurs du roi dirent au roi : “ Selon tout ce que choisira mon seigneur le roi, voici tes serviteurs. ” <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Le roi sortit donc avec toute sa maisonnée à sa suite, mais le roi laissa dix femmes, des concubines, pour s’occuper de la maison. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et le roi sortait avec tout le peuple à sa suite ; ils s’arrêtèrent à Beth-Merhaq.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="page423" class="pageNum" data-no="423" data-before-text="423"></span><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et tous ses serviteurs traversaient auprès de lui ; tous les Keréthites, tous les Peléthites et tous les Guittites, six cents hommes qui l’avaient suivi depuis Gath, traversaient devant la face du roi. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors le roi dit à Ittaï le Guittite : “ Pourquoi irais-<wbr />tu, toi aussi, avec nous ? Retourne et demeure avec le roi, car tu es un étranger, tu es même un exilé de ton lieu. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>C’est hier que tu es arrivé, et aujourd’hui vais-<wbr />je te faire errer avec nous, pour aller quand j’irai là où j’irai ? Retourne et remmène tes frères avec toi, [et que Jéhovah use envers toi] de bonté de cœur et de fidélité ! ” <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais Ittaï répondit au roi et dit : “ Aussi vrai que Jéhovah est vivant et aussi vrai que mon seigneur le roi est vivant, à l’endroit où sera mon seigneur le roi, soit pour la mort, soit pour la vie, là sera ton serviteur. ” <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors David dit à Ittaï : “ Va et traverse. ” Ittaï le Guittite traversa donc, ainsi que tous ses hommes et tous les petits qui étaient avec lui.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et tous les gens du pays pleuraient à haute voix, et tout le peuple traversait ; le roi se tenait debout près du ouadi de Qidrôn et tout le peuple traversait, [marchant] sur la grand-route [qui menait] au désert. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et voici : il y avait aussi Tsadoq, et avec lui tous les Lévites portant l’arche de l’alliance du [vrai] Dieu ; ils déposèrent alors l’arche du [vrai] Dieu près d’Abiathar, jusqu’à ce que tout le peuple [qui sortait] de la ville ait achevé de traverser. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais le roi dit à Tsadoq : “ Ramène l’arche du [vrai] Dieu dans la ville. Si je trouve faveur aux yeux de Jéhovah, alors, à coup sûr, il me ramènera et me la fera voir, ainsi que sa demeure. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mais s’il dit ceci : ‘ Je n’ai pas pris plaisir en toi ’ — me voici : qu’il me fasse comme cela est bon à ses yeux. ” <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Le roi dit encore à Tsadoq le prêtre : “ Tu es un voyant, n’est-<wbr />ce pas ? Retourne en paix à la ville, ainsi qu’Ahimaats ton fils et Yonathân le fils d’Abiathar, vos deux fils, avec vous. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Voyez, je m’attarde aux gués du désert jusqu’à ce qu’arrive un mot de vous pour m’informer. ” <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Tsadoq et Abiathar ramenèrent donc l’arche du [vrai] Dieu à Jérusalem, et ils continuèrent d’y demeurer.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et David montait par la montée des Oliviers, pleurant tout en montant, la tête voilée, et il marchait pieds nus ; tous les gens qui étaient avec lui se voilèrent chacun la tête, et ils montaient, pleurant tout en montant. <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Et on informa David, en ces termes : “ Ahithophel est parmi ceux qui conspirent avec Absalom. ” Alors David dit : “ S’il te plaît, ô Jéhovah, change en sottise le conseil d’Ahithophel. ”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et voici ce qui se produisit : lorsque David arriva au sommet où l’on se prosternait devant Dieu, voici que vint à sa rencontre Houshaï l’Arkite, la robe déchirée et de la terre sur la tête. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Cependant David lui dit : “ Si vraiment tu traversais avec moi, alors tu deviendrais une charge pour moi, à coup sûr. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mais si tu retournes à la ville et que tu dises réellement à Absalom : ‘ Je suis ton serviteur, ô roi ! Je me suis montré le serviteur de ton père, moi aussi, à cette époque-<wbr />là, mais maintenant moi aussi je suis ton serviteur ’ — tu devras alors faire échouer pour moi le conseil d’Ahithophel. <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>N’y a-<wbr />t-<wbr />il pas là avec toi Tsadoq et Abiathar les prêtres ? Et voici ce qui devra arriver : tout ce que tu entendras de la maison du roi, tu <span id="page424" class="pageNum" data-no="424" data-before-text="424"></span>en informeras Tsadoq et Abiathar les prêtres. <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Vois : il y a là avec eux leurs deux fils, Ahimaats, celui de Tsadoq, et Yonathân, celui d’Abiathar ; vous devrez m’envoyer par leur moyen tout ce que vous entendrez. ” <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Houshaï le compagnon de David rentra donc dans la ville. Quant à Absalom, il entrait à Jérusalem.</p>
</body>
</html>
