<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav45_9.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Je dis la vérité en Christ ; je ne mens pas, puisque ma conscience témoigne avec moi dans [l’]esprit saint : <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>j’ai une grande tristesse et une douleur incessante dans mon cœur. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car je souhaiterais être moi-<wbr />même séparé — comme maudit — du Christ, pour mes frères, mes parents selon la chair, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>qui, à ce titre, sont Israélites, à qui appartiennent l’adoption comme fils, et la gloire, et les alliances, et le don de la Loi, et le service sacré, et les promesses ; <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>à qui appartiennent les ancêtres et de qui le Christ [est issu] selon la chair : Dieu, qui est au-dessus de tout, [soit] béni pour toujours. Amen.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Cependant, ce n’est pas comme si la parole de Dieu avait échoué. Car ce ne sont pas tous ceux qui [sont issus] d’Israël qui sont véritablement “ Israël ”. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ce n’est pas non plus parce qu’ils sont la semence d’Abraham qu’ils sont tous des enfants, mais : “ Ce qui sera appelé ‘ ta semence ’ viendra par Isaac. ” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>C’est-à-dire : les enfants de la chair ne sont pas véritablement les enfants de Dieu, mais les enfants de la promesse sont comptés comme semence. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car voici la parole de promesse : “ À cette époque-<wbr />ci je viendrai et Sara aura un fils. ” <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Cependant il n’y a pas que cet exemple-<wbr />là, mais aussi lorsque Rébecca a conçu des jumeaux de ce seul [homme], Isaac notre ancêtre : <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>en effet, alors qu’ils n’étaient pas encore nés et n’avaient rien pratiqué de bon ou de vil, afin que le dessein de Dieu concernant le choix continue à dépendre, non pas des œuvres, mais de Celui qui appelle, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>il lui a été dit : “ L’aîné sera l’esclave du cadet. ” <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Comme c’est écrit : “ J’ai aimé Jacob, mais Ésaü, je l’ai haï. ”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Que dirons-<wbr />nous donc ? Y a-<wbr />t-<wbr />il de l’injustice chez Dieu ? Que cela n’arrive jamais ! <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car il dit à Moïse : “ J’aurai pitié de qui j’ai pitié, et j’aurai compassion de qui j’ai compassion. ” <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ainsi donc, cela dépend, non pas de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu, qui a pitié. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car l’Écriture dit à Pharaon : “ C’est pour cela même que je t’ai laissé subsister, pour montrer à ton sujet ma puissance, et pour que mon nom soit proclamé dans toute la terre. ” <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ainsi donc, il a pitié de qui il veut, mais il laisse s’obstiner qui il veut.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Tu me diras donc : “ Pourquoi fait-<wbr />il encore des reproches ? Car qui a résisté à sa volonté explicite ? ” <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais, ô homme, qui es-<wbr />tu donc pour répliquer à Dieu ? L’objet façonné dira-<wbr />t-<wbr />il à celui qui l’a façonné : “ Pourquoi m’as-<wbr />tu fait ainsi ? ” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Comment ? Est-<wbr />ce que le potier n’a pas pouvoir sur l’argile pour faire de la même masse tel récipient pour un usage honorable, tel autre pour un usage déshonorant ? <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Si donc Dieu, bien que voulant montrer sa colère et faire connaître sa puissance, <span id="page1403" class="pageNum" data-no="1403" data-before-text="1403"></span>a supporté avec beaucoup de patience des vases de colère devenus dignes de destruction, <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>afin de faire connaître la richesse de sa gloire à des vases de miséricorde qu’il a préparés d’avance pour la gloire, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>à savoir nous, qu’il a appelés non seulement d’entre les Juifs, mais aussi d’entre les nations, [qu’a-<wbr />t-<wbr />on à redire ?] <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>C’est comme il le dit aussi dans Hoshéa : “ Ceux qui n’étaient pas mon peuple, je les appellerai ‘ mon peuple ’, et ‘ bien-aimée ’ celle qui n’était pas bien-aimée ; <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>et dans le lieu où il leur avait été dit : ‘ Vous n’êtes pas mon peuple ’, là ils seront appelés ‘ fils du Dieu vivant ’. ”</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Isaïe, de son côté, s’écrie au sujet d’Israël : “ Même si le nombre des fils d’Israël était comme le sable de la mer, c’est le reste qui sera sauvé. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Car Jéhovah fera rendre des comptes sur la terre, achevant cela et l’écourtant. ” <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et, comme Isaïe l’avait dit jadis : “ Si Jéhovah des armées ne nous avait laissé une semence, nous serions devenus comme Sodome, et nous aurions été rendus semblables à Gomorrhe. ”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Que dirons-<wbr />nous donc ? Que des gens des nations, bien que ne poursuivant pas la justice, ont atteint la justice, la justice qui provient de la foi ; <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>mais qu’Israël, bien que poursuivant une loi de justice, n’est pas parvenu à cette loi. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Pourquoi ? Parce qu’il la poursuivait, non par la foi, mais comme par les œuvres. Ils ont trébuché sur la “ pierre qui fait trébucher ” ; <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>comme c’est écrit : “ Voyez ! Je pose en Sion une pierre qui fait trébucher et un rocher de scandale, mais celui qui met sa foi en lui ne sera pas déçu. ”</p>
</body>
</html>
