<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav2_25.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Jéhovah parla alors à Moïse, en disant : <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Dis aux fils d’Israël qu’ils prennent pour moi une contribution : De tout homme dont le cœur l’y incitera vous prendrez ma contribution. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et voici la contribution que vous prendrez d’eux : de l’or, de l’argent et du cuivre ; <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>du fil bleu et de la laine teinte en pourpre rougeâtre ; du tissu teint en écarlate de cochenille, du fin lin et du poil de chèvre ; <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de phoques ; du bois d’acacia ; <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>de l’huile pour le luminaire, de l’huile de baumier pour l’huile d’onction et pour l’encens parfumé ; <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>des pierres d’onyx et des pierres à enchâsser pour l’éphod et pour le pectoral. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et ils devront me faire un sanctuaire, car je devrai camper au milieu d’eux. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>D’après tout ce que je te fais voir, comme modèle du tabernacle et modèle de tout son mobilier, c’est ainsi que vous le ferez.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Et ils devront faire une Arche en bois d’acacia : deux coudées et demie sa longueur, et une coudée et demie sa largeur, et une coudée et demie sa hauteur. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tu devras la recouvrir d’or pur. Tu la recouvriras à l’intérieur et à l’extérieur, et tu devras faire sur elle une bordure d’or tout autour. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tu devras fondre pour elle quatre anneaux d’or et les mettre au-dessus de ses quatre pieds, deux anneaux sur un de ses côtés et deux anneaux sur l’autre de ses côtés. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Tu devras faire des barres en bois d’acacia et les recouvrir d’or. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tu devras passer les barres dans les anneaux sur les côtés de l’Arche pour porter l’Arche avec elles. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Les barres resteront dans les anneaux de l’Arche. Elles n’en seront pas retirées. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Tu devras placer dans l’Arche le témoignage que je te donnerai.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Et tu devras faire un couvercle d’or pur : deux coudées et demie sa longueur, et une coudée et demie sa largeur. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tu devras faire deux chérubins d’or. Tu les feras en ouvrage martelé, aux deux bouts du couvercle. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Fais un chérubin à ce bout-<wbr />ci et un chérubin à ce bout-<wbr />là. Vous ferez les chérubins sur le couvercle, à ses deux bouts. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Les chérubins devront déployer leurs deux ailes vers le haut, abritant de leurs ailes le couvercle, leurs faces l’une vers l’autre. Les faces des chérubins seront en direction du couvercle. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tu devras placer le couvercle sur l’Arche, par-<wbr />dessus, et tu placeras dans l’Arche le témoignage que je te donnerai. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Oui, c’est là que je me présenterai à toi et que je parlerai avec toi, d’au-dessus du couvercle, d’entre les deux chérubins qui sont sur l’arche du témoignage, oui [pour te dire] tout ce que je t’ordonnerai pour les fils d’Israël.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Et tu devras faire une table en bois d’acacia : deux coudées sa longueur, et une coudée sa largeur, et une coudée et demie sa hauteur. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Tu devras la recouvrir d’or pur et tu devras lui faire une bordure d’or tout autour. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Tu devras lui faire tout autour un rebord d’un palme, et tu devras faire la bordure d’or pour son rebord tout autour. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Tu devras faire pour elle quatre anneaux d’or et placer les anneaux aux quatre coins qui sont pour les quatre pieds. <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Les anneaux seront près du rebord, comme supports pour les barres servant à porter la table. <span id="page109" class="pageNum" data-no="109" data-before-text="109"></span><span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tu devras faire les barres en bois d’acacia et les recouvrir d’or, et avec elles on devra porter la table.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ Et tu devras faire ses plats et ses coupes, ses cruches et ses bols, avec lesquels on versera [les libations]. Tu les feras en or pur. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Sur la table tu devras mettre le pain de proposition devant moi, constamment.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Et tu devras faire un porte-lampes d’or pur. Le porte-lampes sera fait en ouvrage martelé. Sa base, ses branches, ses coupes, ses boutons et ses fleurs sortiront de lui. <span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Six branches partent de ses côtés : trois branches du porte-lampes de l’un de ses côtés et trois branches du porte-lampes de l’autre de ses côtés. <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Trois coupes en forme de fleurs d’amandier sont sur l’une des séries de branches, avec boutons et fleurs alternés, et trois coupes en forme de fleurs d’amandier sont sur l’autre série de branches, avec boutons et fleurs alternés. Ainsi en est-<wbr />il pour les six branches partant du porte-lampes. <span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Sur le porte-lampes lui-<wbr />même sont quatre coupes en forme de fleurs d’amandier, avec ses boutons et ses fleurs alternés. <span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Le bouton sous les deux [premières] branches est [issu] de lui, le bouton sous les deux branches [suivantes] est [issu] de lui, et le bouton sous les deux [dernières] branches est [issu] de lui, pour les six branches partant du porte-lampes. <span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Leurs boutons et leurs branches sortiront de lui. Le tout est d’une seule pièce en ouvrage martelé, en or pur. <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Tu devras lui faire sept lampes ; on devra allumer les lampes et elles devront éclairer l’espace qui est devant lui. <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ses pincettes et ses récipients à feu sont en or pur. <span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>D’un talent d’or pur il le fera, avec tous ses ustensiles. <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Veille à ce que tu les fasses d’après leur modèle, celui qui t’a été montré à la montagne.</p>
</body>
</html>
