<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav41_15.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Et aussitôt, à l’aube, les prêtres en chef tinrent conseil avec les anciens et les scribes, oui tout le Sanhédrin, et ils lièrent Jésus et l’emmenèrent et le livrèrent à Pilate. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors Pilate lui posa la question : “ Es-<wbr />tu le roi des Juifs ? ” Lui répondant, il dit : “ C’est toi qui [le] dis. ” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais les prêtres en chef se mirent à l’accuser de beaucoup de choses. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Or, Pilate l’interrogeait de nouveau, en disant : “ Tu ne réponds rien ? Vois combien d’accusations ils portent contre toi. ” <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais Jésus ne répondit plus rien, si bien que Pilate s’étonnait.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or, à chaque fête, il leur relâchait un prisonnier, celui qu’ils réclamaient. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>À l’époque il y avait celui qu’on appelait Barabbas aux chaînes avec les séditieux, qui dans leur sédition avaient commis un meurtre. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>La foule monta donc et commença à réclamer selon ce qu’il faisait d’habitude pour eux. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pilate leur répondit en disant : “ Voulez-<wbr />vous que je vous relâche le roi des Juifs ? ” <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car il se rendait compte que c’était par envie que les prêtres en chef l’avaient livré. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais les prêtres en chef excitèrent la foule pour qu’il leur relâche plutôt Barabbas. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>De nouveau, en réponse, Pilate leur disait : “ Que ferai-<wbr />je donc de celui que vous appelez le roi des Juifs ? ” <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Encore une fois, ils crièrent : “ Attache-<wbr />le sur un poteau ! ” <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais Pilate leur dit encore : “ Mais enfin, quel mal a-<wbr />t-<wbr />il fait ? ” Cependant ils crièrent encore plus fort : “ Attache-<wbr />le sur un poteau ! ” <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors Pilate, voulant donner satisfaction à la foule, leur relâcha Barabbas, et, après avoir fait flageller Jésus, il le livra pour être attaché sur un poteau.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Les soldats l’emmenèrent à l’intérieur de la cour, c’est-à-dire dans le palais du gouverneur. Et ils convoquèrent toute <span id="page1265" class="pageNum" data-no="1265" data-before-text="1265"></span>la troupe, <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>et ils le revêtirent de pourpre et tressèrent une couronne d’épines et la lui mirent [sur la tête]. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et ils commencèrent à le saluer : “ Bonjour, Roi des Juifs ! ” <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ils le frappaient aussi sur la tête avec un roseau et crachaient sur lui et, pliant les genoux, ils lui rendaient hommage. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Finalement, lorsqu’ils se furent moqués de lui, ils lui ôtèrent la pourpre et lui remirent ses vêtements de dessus. Et ils l’emmenèrent dehors pour l’attacher sur un poteau. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ils réquisitionnèrent aussi un passant, un certain Simon de Cyrène, qui revenait de la campagne — le père d’Alexandre et de Rufus —, pour qu’il prenne son poteau de supplice.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors ils l’emmenèrent au lieu [dit] <em>Golgotha</em>, ce qui, traduit, signifie Lieu du Crâne. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ici ils essayèrent de lui donner du vin additionné d’une drogue, la myrrhe, mais il ne voulut pas en prendre. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et ils l’attachèrent sur un poteau et distribuèrent ses vêtements de dessus en jetant pour ceux-ci le sort, [pour savoir] qui prendrait quoi. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>C’était la troisième heure, et ils l’attachèrent sur un poteau. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et l’inscription [indiquant] l’accusation portée contre lui était écrite au-dessus : “ Le Roi des Juifs. ” <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Avec lui, ils attachèrent aussi sur des poteaux deux bandits, l’un à sa droite et l’autre à sa gauche. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>—— <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et les passants l’insultaient, hochant la tête et disant : “ Peuh ! Toi qui voulais démolir le temple et le bâtir en trois jours, <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>sauve-<wbr />toi toi-<wbr />même en descendant du poteau de supplice. ” <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Pareillement aussi les prêtres en chef se moquaient [de lui] entre eux avec les scribes et disaient : “ Il en a sauvé d’autres ; il ne peut pas se sauver lui-<wbr />même ! <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Que le Christ le Roi d’Israël descende maintenant du poteau de supplice, pour que nous voyions et croyions. ” Même ceux qui étaient attachés sur des poteaux avec lui l’outrageaient.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quand vint la sixième heure, il y eut des ténèbres sur tout le pays jusqu’à la neuvième heure. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et à la neuvième heure, Jésus cria d’une voix forte : <em>“ Éli, Éli, lama sabaqthani ? ” </em>ce qui, traduit, signifie “ Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-<wbr />tu abandonné ? ” <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et quelques-uns de ceux qui se tenaient près [de lui], en entendant cela, se mirent à dire : “ Écoutez ! Il appelle Éliya. ” <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mais quelqu’un courut imbiber une éponge de vin aigre [et] la mit sur un roseau, et il lui donnait à boire, en disant : “ Laissez[-<wbr />le] ! Voyons si Éliya vient le descendre. ” <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mais Jésus jeta un grand cri et expira. <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Et le rideau du sanctuaire se déchira en deux, du haut en bas. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Or, quand l’officier qui se tenait en face de lui vit qu’il avait expiré dans ces circonstances, il dit : “ Vraiment, cet homme était le Fils de Dieu. ”</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter15_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Il y avait aussi des femmes qui regardaient à distance, [et] parmi elles Marie la Magdalène ainsi que Marie la mère de Jacques le Petit et de Joses, et Salomé, <span id="chapter15_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>qui l’accompagnaient et le servaient lorsqu’il était en Galilée, et beaucoup d’autres femmes qui ensemble étaient montées avec lui à Jérusalem.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter15_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Or, comme on était déjà à la fin de l’après-midi, et puisque c’était la Préparation, c’est-à-dire la veille du sabbat, <span id="chapter15_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>arriva Joseph d’Arimathée, membre honorable du Conseil, qui lui aussi attendait le royaume de Dieu. Il eut le courage d’entrer chez Pilate et demanda le corps de Jésus. <span id="page1266" class="pageNum" data-no="1266" data-before-text="1266"></span><span id="chapter15_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mais Pilate s’étonna qu’il soit déjà mort et, faisant appeler l’officier, il lui demanda s’il était déjà mort. <span id="chapter15_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Et après s’en être assuré auprès de l’officier, il octroya le cadavre à Joseph. <span id="chapter15_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Alors celui-ci acheta du fin lin et descendit [Jésus], il l’enveloppa dans le fin lin et le déposa dans une tombe qui était creusée dans le roc ; et il roula une pierre jusqu’à l’entrée de la tombe de souvenir. <span id="chapter15_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Mais Marie la Magdalène et Marie la mère de Joses continuaient à regarder où on l’avait déposé.</p>
</body>
</html>
