<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Philémon</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Philémon</a> <a href="bibleversenav57_1.xhtml">1 - 25</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1483" class="pageNum" data-no="1483" data-before-text="1483"></span><strong>À Philémon</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><strong><sup>1 </sup></strong>Paul, prisonnier pour Christ Jésus, et Timothée, [notre] frère, à Philémon, notre bien-aimé et notre compagnon de travail, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et à Apphia, notre sœur, et à Archippe, notre compagnon d’armes, et à la congrégation qui est dans ta maison :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>À vous faveur imméritée et paix de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus Christ.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Je remercie toujours mon Dieu quand je fais mention de toi dans mes prières, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>car je continue d’entendre parler de ton amour et de la foi que tu as envers le Seigneur Jésus et envers tous les saints ; <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>afin que la communication de ta foi devienne agissante du fait que tu reconnais que toute bonne chose chez nous a un lien avec Christ. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car j’ai eu beaucoup de joie et de consolation au sujet de ton amour, parce que les tendres affections des saints ont été réconfortées grâce à toi, frère.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>C’est pourquoi, bien que j’aie, en ce qui concerne Christ, une grande franchise pour t’ordonner de faire ce qui convient, <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>j’aime mieux t’exhorter en raison de l’amour, puisque je suis tel que je suis, moi Paul, un vieillard, oui maintenant aussi prisonnier pour Christ Jésus ; <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>je t’exhorte au sujet de mon enfant, de qui je suis devenu père alors que je me trouve dans les liens, Onésime, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>qui autrefois t’a été inutile, mais qui maintenant nous est utile à toi et à moi. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Celui-là, je te le renvoie, oui lui-<wbr />même, c’est-à-dire mes propres tendres affections.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Je voudrais bien le retenir pour moi, afin qu’il continue à me servir à ta place dans les liens que je porte à cause de la bonne nouvelle. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais sans ton assentiment je ne veux <span id="page1484" class="pageNum" data-no="1484" data-before-text="1484"></span>rien faire, afin que ta bonne action ait lieu, non pas comme sous la contrainte, mais de ton plein gré. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Peut-être, en effet, est-<wbr />ce pour cette raison qu’il s’est échappé pour une heure, afin que tu le retrouves pour toujours, <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>non plus comme un esclave, mais mieux qu’un esclave, comme un frère bien-aimé, surtout pour moi, mais combien plus pour toi, et dans les liens de la chair et dans [le] Seigneur. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Si donc tu me tiens pour un associé, accueille-<wbr />le aimablement comme si c’était moi. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>D’autre part, s’il t’a fait quelque tort ou te doit quelque chose, mets cela sur mon compte. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Moi, Paul, j’écris de ma propre main : je rembourserai... pour ne pas te dire que, d’ailleurs, tu me dois ta personne même. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Oui, frère, que je tire profit de toi en ce qui concerne [le] Seigneur ; réconforte mes tendres affections en ce qui concerne Christ.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ayant confiance en ta docilité, je t’écris, sachant que tu feras même davantage que les choses que je dis. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais en même temps prépare-<wbr />moi aussi un logement, car j’espère que, grâce à vos prières, je serai relâché pour vous.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Épaphras mon compagnon de captivité en union avec Christ t’envoie ses salutations, <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>[ainsi que] Marc, Aristarque, Démas, Luc, mes compagnons de travail.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Que la faveur imméritée du Seigneur Jésus Christ [soit] avec l’esprit [que] vous [manifestez].</p>
</body>
</html>
