<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav43_10.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>“ Oui, vraiment, je vous le dis : Celui qui n’entre pas par la porte dans l’enclos des brebis, mais qui monte par un autre endroit, celui-là est un voleur et un pillard. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais celui qui entre par la porte est berger des brebis. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Le portier ouvre à celui-ci, et les brebis écoutent sa voix ; et il appelle ses brebis à lui par [leur] nom et les mène dehors. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quand il a fait sortir toutes les siennes, il va devant elles, et les brebis le suivent, parce qu’elles connaissent sa voix. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>En aucun cas elles ne suivront un étranger, mais elles le fuiront, parce qu’elles ne connaissent pas la voix des étrangers. ” <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jésus leur dit cette comparaison ; mais ils ne surent pas ce que signifiaient les choses qu’il leur disait.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jésus dit donc de nouveau : “ Oui, vraiment, je vous le dis : Je suis la porte des brebis. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tous ceux qui sont venus à ma place sont des voleurs et des pillards ; mais les brebis ne les ont pas écoutés. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Je suis la porte ; qui entre par moi sera sauvé, et il entrera et sortira et trouvera des pâturages. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Le voleur ne vient que pour voler et tuer et détruire. Moi, je suis venu pour qu’elles aient la vie et l’aient en abondance. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Je suis l’excellent berger ; l’excellent berger livre son âme pour les brebis. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Le salarié, qui n’est pas berger et à qui les brebis n’appartiennent pas en propre, voit venir le loup et abandonne les brebis et s’enfuit — et le loup les enlève et les disperse — <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>parce que c’est un salarié et qu’il ne se soucie pas des brebis. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Je suis l’excellent berger, et je connais mes brebis et mes brebis me connaissent, <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>comme le Père me connaît et que je connais le Père ; et je livre mon âme pour les brebis.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Et j’ai d’autres brebis, qui ne sont pas de cet enclos ; celles-là aussi, il faut que je les amène, et elles écouteront ma voix, et elles deviendront un seul troupeau, un seul berger. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>C’est pourquoi le Père m’aime, parce que je livre mon âme, afin de la recevoir de nouveau. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Personne ne me l’a enlevée, mais je la livre de ma propre initiative. J’ai pouvoir de la livrer, et j’ai pouvoir de la recevoir de nouveau. Le commandement à ce sujet, je l’ai reçu de mon Père. ”</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Une division survint de nouveau parmi les Juifs à cause de ces paroles. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Beaucoup d’entre eux disaient : “ Il a un démon et il est fou. Pourquoi l’écoutez-<wbr />vous ? ” <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>D’autres disaient : “ Ce ne sont pas là les paroles d’un homme démonisé. <span id="page1330" class="pageNum" data-no="1330" data-before-text="1330"></span>Un démon ne peut pas ouvrir les yeux des aveugles, n’est-<wbr />ce pas ? ”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>À ce moment-<wbr />là il y eut à Jérusalem la fête de l’Inauguration. C’était l’hiver, <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>et Jésus marchait dans le temple, dans la colonnade de Salomon. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Les Juifs donc l’encerclèrent et se mirent à lui dire : “ Jusqu’à quand tiendras-<wbr />tu nos âmes en suspens ? Si tu es le Christ, dis-<wbr />le-<wbr />nous franchement. ” <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Jésus leur répondit : “ Je vous l’ai dit, et pourtant vous ne croyez pas. Les œuvres que je fais au nom de mon Père, ce sont elles qui témoignent à mon sujet. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mais vous, vous ne croyez pas, parce que vous ne faites pas partie de mes brebis. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mes brebis écoutent ma voix, et je les connais, et elles me suivent. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et je leur donne la vie éternelle ; non, elles ne seront jamais détruites, et personne ne les arrachera de ma main. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ce que mon Père m’a donné est quelque chose de plus grand que toutes les autres choses, et personne ne peut les arracher de la main du Père. <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Moi et le Père, nous sommes un. ”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Une fois de plus, les Juifs ramassèrent des pierres pour le lapider. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Jésus leur répondit : “ Je vous ai montré beaucoup de belles œuvres de la part du Père. Pour laquelle de ces œuvres me lapidez-<wbr />vous ? ” <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Les Juifs lui répondirent : “ Nous te lapidons, non pas pour une belle œuvre, mais pour blasphème, oui parce que toi, bien qu’étant un homme, tu te fais dieu. ” <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jésus leur répondit : “ N’est-<wbr />il pas écrit dans votre Loi : ‘ J’ai dit : “ Vous êtes des dieux ” ’ ? <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>S’il a appelé ‘ dieux ’ ceux contre qui la parole de Dieu est venue, et pourtant l’Écriture ne peut être annulée, <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>me dites-<wbr />vous, à moi que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde : ‘ Tu blasphèmes ’, parce que j’ai dit : Je suis le Fils de Dieu ? <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez pas. <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mais si je les fais, même si vous ne me croyez pas, croyez les œuvres, afin que vous sachiez et que vous continuiez à savoir que le Père est en union avec moi et que je suis en union avec le Père. ” <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ils cherchèrent donc de nouveau à se saisir de lui ; mais il se mit hors de leur portée.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Alors il s’en alla de nouveau de l’autre côté du Jourdain, à l’endroit où Jean baptisait au commencement, et il resta là. <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et beaucoup de gens vinrent vers lui ; et ils disaient : “ Jean, en fait, n’a accompli aucun signe, mais tout ce que Jean a dit au sujet de cet homme était vrai. ” <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Et là, beaucoup eurent foi en lui.</p>
</body>
</html>
