<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav4_33.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Voici les étapes des fils d’Israël, qui sortirent du pays d’Égypte, selon leurs armées, par la main de Moïse et d’Aaron. <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Moïse consignait par écrit les points de départ, d’après leurs étapes, sur l’ordre de Jéhovah ; voici leurs étapes par points de départ : <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ils se mirent à partir de Ramsès, le premier mois, le quinzième jour du premier mois. Le lendemain même de la Pâque, les fils d’Israël sortirent, la main levée, <span id="page228" class="pageNum" data-no="228" data-before-text="228"></span>sous les yeux de tous les Égyptiens. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pendant ce temps, les Égyptiens enterraient ceux qu’avait frappés Jéhovah parmi eux, c’est-à-dire tous les premiers-nés ; et sur leurs dieux Jéhovah avait exécuté des jugements.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les fils d’Israël partirent donc de Ramsès et campèrent à Soukkoth. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Puis ils partirent de Soukkoth et campèrent à Étham, qui est en bordure du désert. <span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis ils partirent d’Étham et rebroussèrent chemin vers Pihahiroth, qui est en vue de Baal-Tsephôn ; et ils se mirent à camper devant Migdol. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ensuite ils partirent de Pihahiroth, passèrent au milieu de la mer, vers le désert, puis marchèrent — trois jours de route — dans le désert d’Étham, et établirent leur camp à Mara.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Puis ils partirent de Mara et arrivèrent à Élim. Or à Élim il y avait douze sources d’eau et soixante-dix palmiers. Et ils campèrent là. <span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Puis ils partirent d’Élim et campèrent près de la mer Rouge. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Puis ils partirent de la mer Rouge et établirent leur camp dans le désert de Sîn. <span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Puis ils partirent du désert de Sîn et campèrent à Dophqa. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Plus tard, ils partirent de Dophqa et campèrent à Aloush. <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Puis ils partirent d’Aloush et campèrent à Rephidim. Et là il n’y avait pas d’eau à boire pour le peuple. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis ils partirent de Rephidim et campèrent dans le désert du Sinaï.</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Par la suite, ils partirent du désert du Sinaï et campèrent à Qibroth-Hattaava. <span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Puis ils partirent de Qibroth-Hattaava et campèrent à Hatséroth. <span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Puis ils partirent de Hatséroth et campèrent à Rithma. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Puis ils partirent de Rithma et établirent leur camp à Rimmôn-Pérets. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Puis ils partirent de Rimmôn-Pérets et campèrent à Libna. <span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Plus tard, ils partirent de Libna et campèrent à Rissa. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Puis ils partirent de Rissa et campèrent à Qehélatha. <span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Puis ils partirent de Qehélatha et campèrent au mont Shépher.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Puis ils partirent du mont Shépher et campèrent à Harada. <span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Puis ils partirent de Harada et campèrent à Maqhéloth. <span id="chapter33_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Puis ils partirent de Maqhéloth et campèrent à Tahath. <span id="chapter33_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Puis ils partirent de Tahath et campèrent à Térah. <span id="chapter33_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Puis ils partirent de Térah et campèrent à Mithqa. <span id="chapter33_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Plus tard, ils partirent de Mithqa et campèrent à Hashmona. <span id="chapter33_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Puis ils partirent de Hashmona et campèrent à Moséroth. <span id="chapter33_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Puis ils partirent de Moséroth et campèrent à Bené-Yaaqân. <span id="chapter33_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Puis ils partirent de Bené-Yaaqân et campèrent à Hor-Hagguidgad. <span id="chapter33_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Puis ils partirent de Hor-Hagguidgad et campèrent à Yotbatha. <span id="chapter33_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Plus tard, ils partirent de Yotbatha et campèrent à Abrona. <span id="chapter33_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Puis ils partirent d’Abrona et campèrent à Étsiôn-Guéber. <span id="chapter33_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Puis ils partirent d’Étsiôn-Guéber et campèrent dans le désert de Tsîn, c’est-à-dire Qadesh.</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="chapter33_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Plus tard, ils partirent de Qadesh et campèrent au mont Hor, à la frontière du pays d’Édom. <span id="chapter33_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Alors Aaron le prêtre monta au mont Hor, sur l’ordre de Jéhovah, et il y mourut, dans la quarantième année de la sortie des fils d’Israël hors du pays d’Égypte, au cinquième mois, le premier du mois. <span id="chapter33_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Aaron était âgé de cent vingt-trois ans à sa mort sur le mont Hor.</p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="chapter33_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Or le Cananéen, le roi d’Arad, qui habitait dans le Négueb, au pays de Canaan, apprit l’arrivée des fils d’Israël.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="chapter33_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Par la suite, ils partirent du mont Hor et campèrent à Tsalmona. <span id="chapter33_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Puis ils partirent de Tsalmona et campèrent à Pounôn. <span id="chapter33_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Puis ils <span id="page229" class="pageNum" data-no="229" data-before-text="229"></span>partirent de Pounôn et campèrent à Oboth. <span id="chapter33_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Puis ils partirent d’Oboth et campèrent à Iyyé-Abarim, à la frontière de Moab. <span id="chapter33_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Plus tard, ils partirent d’Iyyim et campèrent à Dibôn-Gad. <span id="chapter33_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Puis ils partirent de Dibôn-Gad et campèrent à Almôn-Diblathaïm. <span id="chapter33_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Puis ils partirent d’Almôn-Diblathaïm et campèrent dans les montagnes d’Abarim, devant Nebo. <span id="chapter33_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Enfin ils partirent des montagnes d’Abarim et établirent leur camp dans les plaines désertiques de Moab, près du Jourdain à la hauteur de Jéricho. <span id="chapter33_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Et ils campaient près du Jourdain depuis Beth-Yeshimoth jusqu’à Abel-Shittim dans les plaines désertiques de Moab.</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="chapter33_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Alors Jéhovah parla à Moïse, dans les plaines désertiques de Moab, près du Jourdain à la hauteur de Jéricho, en disant : <span id="chapter33_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“ Parle aux fils d’Israël, et tu devras leur dire : ‘ Vous traversez le Jourdain [pour entrer] dans le pays de Canaan. <span id="chapter33_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Vous devrez chasser de devant vous tous les habitants du pays et détruire toutes leurs figures en pierre ; toutes leurs images en métal fondu, vous les détruirez ; et tous leurs hauts lieux sacrés, vous les anéantirez. <span id="chapter33_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Vous devrez prendre possession du pays et y habiter, car, à coup sûr, je vous donnerai ce pays pour en prendre possession. <span id="chapter33_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Vous devrez vous répartir le pays en possession, par le sort, selon vos familles. Pour celui qui est populeux, vous augmenterez son héritage ; pour celui qui est clairsemé, vous diminuerez son héritage. Où le sort sortira pour lui, là ce sera à lui. Selon les tribus de vos pères, vous vous pourvoirez de biens fonciers.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="chapter33_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>“ ‘ Mais si vous ne chassez pas de devant vous les habitants du pays, alors ceux d’entre eux que vous laisserez deviendront vraiment comme des piquants dans vos yeux et des épines dans vos flancs ; oui, ils vous harcèleront sur la terre où vous habiterez. <span id="chapter33_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Et il arrivera à coup sûr que, comme j’avais pensé leur faire, c’est à vous que je le ferai. ’ ”</p>
</body>
</html>
