<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Rois 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Rois</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav12_13.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Dans la vingt-troisième année de Yehoash le fils d’Ahazia le roi de Juda, Yehoahaz le fils de Yéhou devint roi sur Israël, à Samarie, pour dix-sept ans. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il faisait ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah et marchait à la suite du péché de Yarobam le fils de Nebat, par lequel il avait fait pécher Israël. Il ne s’en écarta pas. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et la colère de Jéhovah s’enflamma contre Israël, si bien qu’il les livra en la main de Hazaël le roi de Syrie et en la main de Ben-Hadad le fils de Hazaël durant tous leurs jours.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="page504" class="pageNum" data-no="504" data-before-text="504"></span><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Par la suite, Yehoahaz adoucit la face de Jéhovah, de sorte que Jéhovah l’écouta ; car il avait vu l’oppression d’Israël, parce que le roi de Syrie les avait opprimés. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors Jéhovah donna à Israël un sauveur, si bien qu’ils sortirent de dessous la main de la Syrie, et les fils d’Israël continuèrent d’habiter dans leurs maisons comme précédemment. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>(Toutefois, ils ne s’écartèrent pas du péché de la maison de Yarobam, par lequel il avait fait pécher Israël. Il y marcha ; et même le poteau sacré resta debout à Samarie.) <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car il n’avait pas laissé de peuple à Yehoahaz, sauf cinquante cavaliers, dix chars et dix mille hommes de pied, parce que le roi de Syrie les avait détruits, pour les rendre comme la poussière [qui se produit] quand on bat [le grain].</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pour le reste des affaires de Yehoahaz, et tout ce qu’il a fait, ainsi que sa puissance, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois d’Israël ? <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Finalement Yehoahaz se coucha avec ses ancêtres, et on l’enterra à Samarie ; et Yehoash son fils commença à régner à sa place.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dans la trente-septième année de Yehoash le roi de Juda, Yehoash le fils de Yehoahaz devint roi sur Israël, à Samarie, pour seize ans. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il faisait ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah. Il ne s’écarta pas de tous les péchés de Yarobam le fils de Nebat, par lesquels il avait fait pécher Israël. Il y marcha.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pour le reste des affaires de Yehoash, et tout ce qu’il a fait, ainsi que sa puissance, [et] comment il combattit contre Amatsia le roi de Juda, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois d’Israël ? <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Finalement Yehoash se coucha avec ses ancêtres, et Yarobam siégea sur son trône. Yehoash fut enterré à Samarie avec les rois d’Israël.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quant à Élisha, il était tombé malade de la maladie dont il devait mourir. Alors Yehoash le roi d’Israël descendit vers lui et se mit à pleurer sur son visage et dit : “ Mon père, mon père, le char d’Israël et ses cavaliers ! ” <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais Élisha lui dit : “ Prends un arc et des flèches. ” Il se procura donc un arc et des flèches. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Puis [Élisha] dit au roi d’Israël : “ Mets ta main sur l’arc. ” Il y mit donc sa main ; Élisha posa alors ses mains sur les mains du roi. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Puis il dit : “ Ouvre la fenêtre vers l’est. ” Et il l’ouvrit. Finalement Élisha dit : “ Tire ! ” Et il tira. [Élisha] dit alors : “ La flèche de salut de Jéhovah, oui la flèche de salut contre la Syrie. À coup sûr, tu abattras la Syrie à Apheq jusqu’à suppression. ”</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il dit encore : “ Prends les flèches. ” Et il [les] prit. Alors il dit au roi d’Israël : “ Frappe à terre. ” Et il frappa trois fois, puis s’arrêta. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et l’homme du [vrai] Dieu s’indigna contre lui ; aussi il dit : “ Il fallait frapper cinq ou six fois ! Alors, à coup sûr, tu abattais la Syrie jusqu’à suppression, mais maintenant, c’est trois fois [seulement] que tu abattras la Syrie. ”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Après cela, Élisha mourut et on l’enterra. Or des bandes de maraudeurs moabites avaient coutume de pénétrer dans le pays à la venue de l’année. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et il arriva ceci : comme [des gens] enterraient un homme, eh bien, voici qu’ils virent la bande de maraudeurs. Aussitôt ils jetèrent l’homme dans la tombe d’Élisha et partirent. Quand l’homme toucha les ossements d’Élisha, immédiatement il prit vie et se tint sur ses pieds.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="page505" class="pageNum" data-no="505" data-before-text="505"></span><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quant à Hazaël le roi de Syrie, il opprima Israël durant tous les jours de Yehoahaz. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais Jéhovah leur témoigna de la faveur et eut pitié d’eux, il se tourna vers eux à cause de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob ; il ne voulut pas les supprimer, et il ne les rejeta pas de devant sa face, jusqu’à maintenant. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Finalement Hazaël le roi de Syrie mourut, et Ben-Hadad son fils commença à régner à sa place. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors Yehoash le fils de Yehoahaz reprit de la main de Ben-Hadad le fils de Hazaël les villes que ce dernier avait prises de la main de Yehoahaz son père, dans la guerre. Trois fois Yehoash l’abattit, et il réussit à recouvrer les villes d’Israël.</p>
</body>
</html>
