<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav1_5.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Ceci est le livre de l’histoire d’Adam. Au jour où Dieu créa Adam, il le fit à la ressemblance de Dieu. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mâle et femelle il les créa. Après cela, il les bénit et les appela du nom d’Homme, au jour de leur création.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="page12" class="pageNum" data-no="12" data-before-text="12"></span><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et Adam vécut cent trente ans. Puis il devint père d’un fils à sa ressemblance, à son image, et il l’appela du nom de Seth. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et les jours d’Adam, après qu’il eut engendré Seth, furent de huit cents ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ainsi tous les jours que vécut Adam se montèrent à neuf cent trente ans, et il mourut.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et Seth vécut cent cinq ans. Puis il devint père d’Énosh. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Énosh, Seth vécut encore huit cent sept ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ainsi tous les jours de Seth se montèrent à neuf cent douze ans, et il mourut.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et Énosh vécut quatre-vingt-dix ans. Puis il devint père de Qénân. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Qénân, Énosh vécut encore huit cent quinze ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ainsi tous les jours d’Énosh se montèrent à neuf cent cinq ans, et il mourut.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et Qénân vécut soixante-dix ans. Puis il devint père de Mahalalel. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Mahalalel, Qénân vécut encore huit cent quarante ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ainsi tous les jours de Qénân se montèrent à neuf cent dix ans, et il mourut.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et Mahalalel vécut soixante-cinq ans. Puis il devint père de Yared. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Yared, Mahalalel vécut encore huit cent trente ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ainsi tous les jours de Mahalalel se montèrent à huit cent quatre-vingt-quinze ans, et il mourut.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et Yared vécut cent soixante-deux ans. Puis il devint père de Hénok. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Hénok, Yared vécut encore huit cents ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ainsi tous les jours de Yared se montèrent à neuf cent soixante-deux ans, et il mourut.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et Hénok vécut soixante-cinq ans. Puis il devint père de Methoushélah. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Methoushélah, Hénok continua de marcher avec le [vrai] Dieu trois cents ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ainsi tous les jours de Hénok se montèrent à trois cent soixante-cinq ans. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et Hénok marchait avec le [vrai] Dieu. Puis il ne fut plus, car Dieu le prit.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et Methoushélah vécut cent quatre-vingt-sept ans. Puis il devint père de Lamek. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Lamek, Methoushélah vécut encore sept cent quatre-vingt-deux ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ainsi tous les jours de Methoushélah se montèrent à neuf cent soixante-neuf ans, et il mourut.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et Lamek vécut cent quatre-vingt-deux ans. Puis il devint père d’un fils. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Il l’appela alors du nom de Noé, en disant : “ Celui-ci nous apportera une consolation dans notre travail et dans la douleur de nos mains provenant du sol que Jéhovah a maudit. ” <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Noé, Lamek vécut encore cinq cent quatre-vingt-quinze ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ainsi tous les jours de Lamek se montèrent à sept cent soixante-dix-sept ans, et il mourut.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et Noé atteignit cinq cents ans. Après cela, Noé devint père de Sem, Cham et Japhet.</p>
</body>
</html>
