<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nombres 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nombres</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav4_32.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="page226" class="pageNum" data-no="226" data-before-text="226"></span><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Or les fils de Ruben et les fils de Gad avaient un bétail nombreux, oui, très considérable. Et ils voyaient le pays de Yazer et le pays de Guiléad, et voici : le lieu était un lieu pour bétail. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et les fils de Gad et les fils de Ruben vinrent dire ceci à Moïse, à Éléazar le prêtre et aux chefs de l’assemblée : <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Ataroth, Dibôn, Yazer, Nimra, Heshbôn, Éléalé, Sebam, Nebo et Béôn, <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ce pays que Jéhovah a battu devant l’assemblée d’Israël, c’est un pays pour bétail, et tes serviteurs ont du bétail. ” <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Puis ils dirent : “ Si nous avons trouvé faveur à tes yeux, que ce pays soit donné en propriété à tes serviteurs. Ne nous fais pas traverser le Jourdain. ”</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors Moïse dit aux fils de Gad et aux fils de Ruben : “ Faudra-<wbr />t-<wbr />il que vos frères aillent à la guerre pendant que vous, vous demeurerez ici ? <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pourquoi découragez-<wbr />vous les fils d’Israël de traverser [pour entrer] dans le pays que Jéhovah va leur donner à coup sûr ? <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>C’est ainsi qu’ont fait vos pères, quand je les ai envoyés de Qadesh-Barnéa pour voir le pays. <span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quand ils sont montés jusqu’au ouadi d’Eshkol et qu’ils ont vu le pays, alors ils ont découragé les fils d’Israël, pour qu’ils n’entrent pas dans le pays que Jéhovah allait vraiment leur donner. <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aussi la colère de Jéhovah s’est-<wbr />elle enflammée ce jour-<wbr />là, si bien qu’il a juré, en disant : <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>‘ Les hommes qui sont montés d’Égypte, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, ne verront pas le sol au sujet duquel j’ai fait serment à Abraham, à Isaac et à Jacob, car ils ne m’ont pas pleinement suivi, <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>à l’exception de Caleb le fils de Yephounné le Qenizzite et de Josué le fils de Noun, car eux ont pleinement suivi Jéhovah. ’ <span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>La colère de Jéhovah s’est donc enflammée contre Israël, et il les a fait errer dans le désert pendant quarante ans, jusqu’à ce qu’ait disparu toute la génération qui faisait le mal aux yeux de Jéhovah. <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et voici que vous vous êtes levés à la place de vos pères, comme une engeance d’hommes pécheurs, pour ajouter encore à la colère ardente de Jéhovah contre Israël. <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Si vous vous en retourniez de derrière lui, alors, à coup sûr, il continuerait encore à les laisser dans le désert, et vous auriez agi de manière perverse à l’égard de tout ce peuple. ”</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Plus tard, ils s’avancèrent vers lui et dirent : “ Permets-<wbr />nous de bâtir ici des enclos à petit bétail pour nos bestiaux, ainsi que des villes pour nos petits. <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais nous, nous irons, équipés, en formation de combat devant les fils d’Israël, jusqu’à ce que nous les ayons fait entrer dans le lieu qui est à eux, tandis que nos petits devront demeurer dans les villes pourvues de fortifications, loin de la face des habitants du pays. <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nous ne retournerons pas dans nos maisons jusqu’à ce que les fils d’Israël se soient pourvus de biens fonciers, chacun de son propre héritage. <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Car nous n’aurons pas d’héritage avec eux de l’autre côté du Jourdain et plus loin, car notre héritage nous est échu du côté du Jourdain [qui est] vers le levant. ”</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors Moïse leur dit : “ Si vous faites cette chose, si vous vous équipez devant Jéhovah pour la guerre, <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>si chaque [homme] d’entre vous [ainsi] équipé traverse bel et bien le Jourdain devant Jéhovah, jusqu’à ce qu’il chasse ses ennemis de devant lui <span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>et que le pays soit réellement soumis devant Jéhovah, et qu’ensuite <span id="page227" class="pageNum" data-no="227" data-before-text="227"></span>[seulement] vous vous en retourniez, alors, vraiment, vous vous serez montrés innocents à l’égard de Jéhovah et à l’égard d’Israël ; et ce pays devra être à vous en propriété devant Jéhovah. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais si vous n’agissez pas ainsi, alors, à coup sûr, vous pécherez contre Jéhovah. Dans ce cas, sachez que votre péché vous atteindra. <span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bâtissez-<wbr />vous des villes pour vos petits et des enclos pour votre petit bétail, et ce qui est sorti de votre bouche, il faudra que vous l’exécutiez. ”</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors les fils de Gad et les fils de Ruben dirent ceci à Moïse : “ Tes serviteurs feront exactement comme l’ordonne mon seigneur. <span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nos petits, nos femmes, notre bétail et tous nos animaux domestiques resteront là, dans les villes de Guiléad, <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>mais tes serviteurs, tous équipés pour l’armée, traverseront devant Jéhovah pour la guerre, comme le dit mon seigneur. ”</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Alors Moïse donna un ordre à leur sujet à Éléazar le prêtre et à Josué le fils de Noun, ainsi qu’aux chefs des pères des tribus des fils d’Israël. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et Moïse leur dit : “ Si les fils de Gad et les fils de Ruben, tous équipés pour la guerre, traversent avec vous le Jourdain devant Jéhovah et si le pays est réellement soumis devant vous, alors vous devrez leur donner le pays de Guiléad en propriété. <span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais s’ils ne traversent pas, équipés, avec vous, alors ils devront s’installer au milieu de vous, au pays de Canaan. ”</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>À quoi les fils de Gad et les fils de Ruben répondirent, en disant : “ Ce que Jéhovah a dit à tes serviteurs, c’est ainsi que nous ferons. <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nous, nous traverserons, équipés, devant Jéhovah, vers le pays de Canaan, et la propriété de notre héritage sera chez nous de ce côté-<wbr />ci du Jourdain. ” <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Alors Moïse leur donna, c’est-à-dire aux fils de Gad et aux fils de Ruben, ainsi qu’à la moitié de la tribu de Manassé le fils de Joseph, le royaume de Sihôn le roi des Amorites et le royaume d’Og le roi de Bashân, le pays appartenant à ses villes dans les territoires, et les villes du pays d’alentour.</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="chapter32_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Alors les fils de Gad bâtirent Dibôn, Ataroth et Aroër, <span id="chapter32_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Atroth-Shophân, Yazer et Yogbeha, <span id="chapter32_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Beth-Nimra et Beth-Harân, villes pourvues de fortifications, ainsi que des enclos à petit bétail. <span id="chapter32_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Et les fils de Ruben bâtirent Heshbôn, Éléalé et Qiriathaïm, <span id="chapter32_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nebo, Baal-Méôn — leurs noms furent changés — et Sibma ; et ils se mirent à appeler de leurs propres noms les noms des villes qu’ils bâtirent.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="chapter32_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Alors les fils de Makir le fils de Manassé marchèrent vers Guiléad, puis s’en emparèrent et chassèrent les Amorites qui s’y trouvaient. <span id="chapter32_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Moïse donna donc Guiléad à Makir le fils de Manassé, et il s’y établit. <span id="chapter32_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et Yaïr le fils de Manassé marcha, puis s’empara de leurs douars, et il les appela alors Havvoth-Yaïr. <span id="chapter32_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Et Nobah marcha, puis s’empara de Qenath et des localités qui en dépendent, et il l’appela alors Nobah, de son propre nom.</p>
</body>
</html>
