<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav45_4.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Puisqu’il en est ainsi, que dirons-<wbr />nous d’Abraham notre ancêtre selon la chair ? <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Si, par exemple, Abraham avait été déclaré juste par suite des œuvres, il aurait lieu de se glorifier ; mais non auprès de Dieu. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Que dit en effet [la parole de] l’Écriture ? “ Abraham exerça la foi en Jéhovah, et cela lui fut compté comme justice. ” <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Or, à l’homme qui travaille, le salaire est compté, non comme une faveur imméritée, mais comme une dette. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Par contre, à l’homme qui ne travaille pas, mais a foi en celui qui déclare juste l’impie, sa foi est comptée comme justice. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tout comme David aussi parle du bonheur de l’homme à qui Dieu compte la justice en dehors des œuvres : <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Heureux ceux dont les actions illégales ont été pardonnées et dont les péchés ont été couverts ; <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>heureux l’homme du péché de qui Jéhovah ne tiendra aucun compte. ”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ce bonheur donc vient-<wbr />il sur les circoncis ou bien aussi sur les incirconcis ? Car nous disons : “ Sa foi fut comptée à Abraham comme justice. ” <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dans quelles circonstances donc a-<wbr />t-<wbr />elle été comptée ? Quand il était dans la circoncision ou bien dans l’incirconcision ? Non pas dans la circoncision, mais dans l’incirconcision. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et il a reçu un signe, à savoir la circoncision, comme sceau de la justice par la foi qu’il avait alors qu’il était dans son état d’incirconcision, pour qu’il soit le père de tous ceux qui ont foi alors qu’ils sont dans l’incirconcision, afin que la justice leur soit comptée ; <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>et père de descendants circoncis, non seulement pour ceux qui sont attachés à la circoncision, mais aussi pour ceux qui marchent de manière ordonnée sur les traces de la foi qu’avait, alors qu’il était dans l’état d’incirconcision, notre père Abraham.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car ce n’est pas grâce à [la] loi qu’Abraham ou sa semence a reçu la promesse qu’il serait héritier d’un monde, mais c’est grâce à la justice par la foi. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car si ceux qui sont attachés à [la] loi sont héritiers, la foi a été rendue inutile et la promesse a été abolie. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>En fait, la Loi produit la colère, mais là où il n’y a pas de loi, il n’y a pas non plus de transgression.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Voilà pourquoi ce fut par suite de la foi, pour que ce soit selon la faveur imméritée, afin que la promesse soit assurée à toute sa semence, non seulement à celle qui est attachée à la Loi, mais encore à celle qui est attachée à la foi d’Abraham. (Il est le père de nous tous, <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>comme c’est écrit : “ Je t’ai établi père de beaucoup de nations. ”) Cela eut lieu en présence de Celui en qui il avait foi, c’est-à-dire de Dieu, qui rend la vie aux morts et qui appelle les choses qui ne sont pas comme si elles étaient. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bien que hors de l’espérance, mais s’appuyant cependant sur l’espérance, il eut foi, pour qu’il devienne le père de beaucoup de nations, selon ce qui avait été dit : “ Ainsi sera ta semence. ” <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et, bien qu’il ne faiblît pas dans la foi, il considéra son propre corps à ce moment-<wbr />là déjà atteint par la mort, puisqu’il avait environ cent ans, ainsi que l’état de mort de la matrice <span id="page1397" class="pageNum" data-no="1397" data-before-text="1397"></span>de Sara. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais à cause de la promesse de Dieu, il n’hésita pas par manque de foi, mais il devint puissant par sa foi, donnant gloire à Dieu <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>et étant pleinement convaincu que ce qu’il avait promis, il était capable aussi de le faire. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>C’est pourquoi “ cela lui fut compté comme justice ”.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Cependant, ce n’est pas pour lui seulement qu’il a été écrit : “ Cela lui fut compté ”, <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>mais aussi pour nous, à qui cela doit être compté, parce que nous croyons à celui qui a relevé d’entre les morts Jésus notre Seigneur. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Il a été livré pour nos fautes et a été relevé pour qu’on nous déclare justes.</p>
</body>
</html>
