<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav40_20.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>“ Car le royaume des cieux est semblable à un homme, un maître de maison, qui est sorti tôt le matin afin d’engager des ouvriers pour sa vigne. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Après s’être mis d’accord avec les ouvriers pour un denier par jour, il les a envoyés dans sa vigne. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sortant aussi vers la troisième heure, il en a vu d’autres qui se tenaient sur la place du marché, désœuvrés ; <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et à ceux-là il a dit : ‘ Allez, vous aussi, dans la vigne, et ce qui est juste, je vous le donnerai. ’ <span id="page1224" class="pageNum" data-no="1224" data-before-text="1224"></span><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ils s’en sont donc allés. Il est sorti de nouveau vers la sixième et la neuvième heure, et il a fait de même. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Enfin, vers la onzième heure, il est sorti et en a trouvé d’autres qui se tenaient là, et il leur a dit : ‘ Pourquoi vous tenez-<wbr />vous ici toute la journée, désœuvrés ? ’ <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ils lui ont dit : ‘ C’est que personne ne nous a engagés. ’ Il leur a dit : ‘ Allez, vous aussi, dans la vigne. ’</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Quand le soir est venu, le maître de la vigne a dit à son préposé : ‘ Appelle les ouvriers et paie-<wbr />leur leur salaire, en allant des derniers aux premiers. ’ <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quand ceux de la onzième heure sont venus, ils ont reçu chacun un denier. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aussi, quand les premiers sont venus, ils ont pensé qu’ils recevraient plus ; mais ils ont touché, eux aussi, chacun un denier. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>En le recevant, ils murmuraient contre le maître de maison <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>et disaient : ‘ Ces derniers n’ont fait qu’une heure de travail ; pourtant, tu les as faits égaux à nous, qui avons porté le poids du jour et la chaleur brûlante. ’ <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais répondant à l’un d’eux, il a dit : ‘ Compagnon, je ne te fais pas de tort. Tu t’es mis d’accord avec moi pour un denier, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Prends ce qui est à toi et va-<wbr />t’en. Je veux donner à ce dernier autant qu’à toi. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ne m’est-<wbr />il pas permis de faire ce que je veux avec ce qui m’appartient ? Ou bien ton œil est-<wbr />il méchant parce que moi je suis bon ? ’ <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>C’est ainsi que les derniers seront premiers et les premiers derniers. ”</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Étant maintenant sur le point de monter à Jérusalem, Jésus prit les douze disciples à part, et en route il leur dit : <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Écoutez ! Nous montons à Jérusalem, et le Fils de l’homme sera livré aux prêtres en chef et aux scribes, et ils le condamneront à mort, <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>et le livreront aux [hommes des] nations pour qu’on se moque de lui, et qu’on le fouette, et qu’on l’attache sur un poteau, et le troisième jour il sera relevé. ”</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors la mère des fils de Zébédée s’avança vers lui avec ses fils, en [lui] rendant hommage et en lui demandant quelque chose. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il lui dit : “ Que veux-<wbr />tu ? ” Elle lui dit : “ Ordonne que mes deux fils que voici s’assoient, l’un à ta droite et l’autre à ta gauche, dans ton royaume. ” <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>En réponse Jésus dit : “ Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-<wbr />vous boire la coupe que je suis sur le point de boire ? ” Ils lui dirent : “ Nous le pouvons. ” <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Il leur dit : “ Vous boirez en effet ma coupe, mais de s’asseoir à ma droite et à ma gauche, [cela] n’est pas mien pour le donner, mais cela appartient à ceux pour qui cela a été préparé par mon Père. ”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quand les dix autres apprirent cela, ils s’indignèrent contre les deux frères. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais Jésus, les appelant à lui, dit : “ Vous savez que les chefs des nations les commandent en maîtres et que les grands exercent le pouvoir sur elles. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Cela ne se passe pas ainsi parmi vous ; mais quiconque veut devenir grand parmi vous doit être votre serviteur, <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>et quiconque veut être premier parmi vous doit être votre esclave. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>De même que le Fils de l’homme est venu, non pas pour être servi, mais pour servir et donner son âme comme rançon en échange de beaucoup. ”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Or, comme ils sortaient de Jéricho, une grande foule le suivit. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et, voyez, deux aveugles assis au bord de la route, quand ils entendirent que Jésus passait, crièrent en disant : “ Seigneur, aie pitié de nous, Fils de David ! ” <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mais la foule leur dit d’un ton sévère <span id="page1225" class="pageNum" data-no="1225" data-before-text="1225"></span>de se taire ; cependant ils n’en crièrent que plus fort, en disant : “ Seigneur, aie pitié de nous, Fils de David ! ” <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Jésus s’arrêta donc, les appela et dit : “ Que voulez-<wbr />vous que je fasse pour vous ? ” <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ils lui dirent : “ Seigneur, que nos yeux s’ouvrent. ” <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Pris de pitié, Jésus leur toucha les yeux, et aussitôt ils purent voir, et ils le suivirent.</p>
</body>
</html>
