<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Révélation 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Révélation</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav66_12.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Et on a vu un grand signe dans le ciel : une femme revêtue du soleil, et la lune était sous ses pieds, et sur <span id="page1532" class="pageNum" data-no="1532" data-before-text="1532"></span>sa tête était une couronne de douze étoiles, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et elle était enceinte. Et elle crie dans les douleurs et les tourments de l’accouchement.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et on a vu un autre signe dans le ciel, et regardez ! un grand dragon couleur de feu, avec sept têtes et dix cornes, et sur ses têtes sept diadèmes ; <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et sa queue traîne le tiers des étoiles du ciel, et il les a jetées sur la terre. Et le dragon se tenait devant la femme qui était sur le point d’accoucher, pour que, lorsqu’elle accoucherait, il puisse dévorer son enfant.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et elle a mis au monde un fils, un mâle, qui va faire paître toutes les nations avec un bâton de fer. Et son enfant a été emporté vers Dieu et vers son trône. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et la femme s’est enfuie dans le désert, où elle a un lieu préparé par Dieu, pour qu’on l’y nourrisse pendant mille deux cent soixante jours.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et une guerre a éclaté dans le ciel : Mikaël et ses anges ont lutté contre le dragon, et le dragon et ses anges ont lutté, <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>mais il n’a pas été le plus fort, et il ne s’est plus trouvé de place pour eux dans le ciel. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et il a été jeté, le grand dragon, le serpent originel, celui qu’on appelle Diable et Satan, qui égare la terre habitée tout entière ; il a été jeté sur la terre, et ses anges ont été jetés avec lui. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et j’ai entendu une voix forte dans le ciel dire :</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb">“ Maintenant sont arrivés le salut, et la puissance, et le royaume de notre Dieu, et le pouvoir de son Christ, parce qu’il a été jeté, l’accusateur de nos frères, qui les accuse jour et nuit devant notre Dieu ! <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et ils l’ont vaincu à cause du sang de l’Agneau et à cause de la parole de leur témoignage, et ils n’ont pas aimé leurs âmes, même face à la mort. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Voilà pourquoi réjouissez-<wbr />vous, cieux, et vous qui y résidez ! Malheur à la terre et à la mer, parce que le Diable est descendu vers vous, ayant une grande fureur, sachant qu’il [n’]a [qu’]une courte période. ”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Or, quand le dragon a vu qu’il a été jeté sur la terre, il a persécuté la femme qui a mis au monde l’enfant mâle. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais les deux ailes du grand aigle ont été données à la femme pour qu’elle puisse s’envoler au désert, vers son lieu ; c’est là qu’elle est nourrie pendant un temps et des temps et la moitié d’un temps, loin de la face du serpent.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et le serpent a vomi de sa gueule, après la femme, de l’eau comme un fleuve pour la faire engloutir par le fleuve. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais la terre est venue au secours de la femme, et la terre a ouvert sa bouche et a avalé le fleuve que le dragon avait vomi de sa gueule. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et le dragon s’est mis en colère contre la femme, et il s’en est allé faire la guerre au reste de sa semence, ceux qui observent les commandements de Dieu et possèdent cette œuvre : rendre témoignage à Jésus.</p>
</body>
</html>
