<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav20_3.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="page827" class="pageNum" data-no="827" data-before-text="827"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Mon fils, n’oublie pas ma loi, et que ton cœur observe mes commandements, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>car longueur de jours, années de vie et paix te seront ajoutées. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Que bonté de cœur et fidélité ne te quittent pas. Attache-<wbr />les à ta gorge. Écris-<wbr />les sur la tablette de ton cœur, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et ainsi trouve faveur et bonne perspicacité aux yeux de Dieu et de l’homme tiré du sol. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mets ta confiance en Jéhovah de tout ton cœur et ne t’appuie pas sur ton intelligence. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Dans toutes tes voies tiens compte de lui, et lui, il rendra droits tes sentiers.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ne deviens pas sage à tes propres yeux. Crains Jéhovah et détourne-<wbr />toi du mal. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Que cela devienne guérison pour ton nombril et rafraîchissement pour tes os.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Honore Jéhovah de tes choses de valeur et des prémices de tous tes produits. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors tes dépôts de vivres seront remplis d’abondance, et tes cuves déborderont de vin nouveau.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ne rejette pas, ô mon fils, la discipline de Jéhovah, et n’aie pas son blâme en aversion, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>car celui que Jéhovah aime, il le reprend, comme un père [reprend] le fils en qui il prend plaisir.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Heureux l’homme qui a trouvé la sagesse, et l’homme qui obtient le discernement, <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>car mieux vaut l’avoir comme gain que d’avoir comme gain de l’argent, et [mieux vaut] l’avoir comme produit que [d’avoir] de l’or. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Elle est plus précieuse que les coraux, et tous tes autres plaisirs ne peuvent l’égaler. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Longueur de jours est dans sa droite ; dans sa gauche richesse et gloire. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ses voies sont des voies pleines de charme, et toutes ses routes sont paix. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Elle est un arbre de vie pour ceux qui la saisissent, et ceux qui la tiennent ferme, il faut les proclamer heureux.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jéhovah lui-<wbr />même avec sagesse a fondé la terre. Il a solidement fixé les cieux avec discernement. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Par sa connaissance les abîmes d’eau se sont fendus, et sans cesse les cieux nuageux laissent ruisseler une pluie légère. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mon fils, qu’elles ne s’éloignent pas de tes yeux. Préserve la sagesse pratique et la capacité de réflexion, <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>et elles seront vie pour ton âme et charme pour ta gorge. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors tu marcheras en sécurité sur ton chemin, et ton pied ne heurtera rien. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quand tu te coucheras, tu ne ressentiras aucun effroi ; oui, tu te coucheras et ton sommeil sera vraiment agréable. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Tu n’auras pas à craindre une chose redoutable, soudaine, ni la tempête sur les méchants, parce qu’elle vient. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Car Jéhovah lui-<wbr />même sera vraiment ta confiance et, à coup sûr, il gardera ton pied de la capture.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ne refuse pas le bien à ceux à qui il est dû, chaque fois qu’il est au pouvoir de ta main de [le] faire. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ne dis pas à ton semblable : “ Va, et reviens, et demain je donnerai ”, alors que [tu as] quelque chose chez toi. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ne trame rien de mal contre ton semblable, alors qu’il habite près de toi avec un sentiment de sécurité. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ne te querelle pas sans raison avec un homme, s’il ne t’a pas fait de mal.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ne porte pas envie à l’homme de violence et ne choisis aucune de ses voies. <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Car l’homme plein de détours est chose détestable pour Jéhovah, <span id="page828" class="pageNum" data-no="828" data-before-text="828"></span>mais Son intimité est avec les hommes droits. <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>La malédiction de Jéhovah est sur la maison du méchant, mais il bénit la demeure des justes. <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>S’il s’agit de moqueurs, il s’en moquera, mais il témoignera de la faveur aux humbles. <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>L’honneur, voilà ce que posséderont les sages, mais les stupides exaltent le déshonneur.</p>
</body>
</html>
