<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Rois 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Rois</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav12_21.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Manassé était âgé de douze ans quand il commença à régner, et pendant cinquante-cinq ans il régna à Jérusalem. Le nom de sa mère était Hephtsibah. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il se mit à faire ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, selon les choses détestables des nations que Jéhovah avait chassées de devant les fils d’Israël. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ainsi il recommença à bâtir les hauts <span id="page518" class="pageNum" data-no="518" data-before-text="518"></span>lieux que Hizqiya son père avait détruits, et il dressa des autels à Baal et fit un poteau sacré, comme avait fait Ahab le roi d’Israël ; et il se prosterna alors devant toute l’armée des cieux et la servit. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il bâtit des autels dans la maison de Jéhovah, au sujet de laquelle Jéhovah avait dit : “ C’est à Jérusalem que je mettrai mon nom. ” <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il bâtit encore des autels à toute l’armée des cieux dans deux cours de la maison de Jéhovah. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il fit passer son fils par le feu, il pratiqua la magie, chercha les présages et institua des médiums et des gens qui font métier de prédire les événements. Il fit sur une grande échelle ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, pour l’offenser.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>De plus, il mit l’image sculptée du poteau sacré, qu’il avait fait, dans la maison dont Jéhovah avait dit à David et à Salomon son fils : “ Dans cette maison et dans Jérusalem, que j’ai choisie parmi toutes les tribus d’Israël, je mettrai mon nom pour des temps indéfinis. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et je ne ferai plus errer le pied d’Israël loin du sol que j’ai donné à leurs ancêtres, pourvu seulement qu’ils veillent à faire selon tout ce que je leur ai ordonné, oui concernant toute la loi que leur a ordonnée mon serviteur Moïse. ” <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et ils n’écoutèrent pas, mais Manassé les entraînait à faire le mal plus que les nations que Jéhovah avait anéanties de devant les fils d’Israël.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et Jéhovah continua de parler par le moyen de ses serviteurs les prophètes, en disant : <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Parce que Manassé le roi de Juda a fait ces choses détestables, il a agi plus méchamment que tout ce qu’avaient fait les Amorites qui étaient avant lui, et il a entrepris de faire pécher même Juda avec ses sales idoles. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>C’est pourquoi voici ce qu’a dit Jéhovah le Dieu d’Israël : ‘ Voici que je fais venir sur Jérusalem et Juda un malheur [tel] que quiconque l’apprendra, les deux oreilles lui tinteront. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Oui, je tendrai sur Jérusalem le cordeau dont on s’est servi pour Samarie et aussi le niveau dont on s’est servi pour la maison d’Ahab ; et je nettoierai bel et bien Jérusalem comme on nettoie le bol sans anse, le nettoyant et le retournant sens dessus dessous. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Oui, j’abandonnerai le reste de mon héritage, je les livrerai en la main de leurs ennemis et vraiment ils deviendront butin et dépouilles pour tous leurs ennemis, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>parce qu’ils ont fait ce qui est mauvais à mes yeux et qu’ils n’ont cessé de m’offenser depuis le jour où leurs ancêtres sont sortis d’Égypte jusqu’à ce jour. ’ ”</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et Manassé versa aussi le sang innocent en très grande quantité, jusqu’à ce qu’il en ait rempli Jérusalem d’un bout à l’autre, outre son péché par lequel il fit pécher Juda en faisant ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pour le reste des affaires de Manassé, et tout ce qu’il a fait, ainsi que son péché par lequel il a péché, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois de Juda ? <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Finalement Manassé se coucha avec ses ancêtres et fut enterré dans le jardin de sa maison, dans le jardin d’Ouzza ; et Amôn son fils commença à régner à sa place.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Amôn était âgé de vingt-deux ans quand il commença à régner, et pendant deux ans il régna à Jérusalem. Le nom de sa mère était Meshoullémeth <span id="page519" class="pageNum" data-no="519" data-before-text="519"></span>la fille de Harouts de Yotba. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il faisait ce qui est mauvais aux yeux de Jéhovah, comme avait fait Manassé son père. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il marchait dans toute la voie où avait marché son père, il servait les sales idoles qu’avait servies son père et se prosternait devant elles. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ainsi il quitta Jéhovah le Dieu de ses ancêtres, et il ne marcha pas dans la voie de Jéhovah. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Des serviteurs d’Amôn finirent par conspirer contre lui et ils mirent à mort le roi dans sa maison. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais le peuple du pays abattit tous ceux qui avaient conspiré contre le roi Amôn. Puis le peuple du pays fit roi Yoshiya son fils à sa place. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pour le reste des affaires d’Amôn, ce qu’il a fait, est-<wbr />ce que ces choses ne sont pas écrites dans le livre des affaires des jours des rois de Juda ? <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ils l’enterrèrent alors dans sa tombe, dans le jardin d’Ouzza ; et Yoshiya son fils commença à régner à sa place.</p>
</body>
</html>
