<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deutéronome 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deutéronome</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav5_16.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>“ Qu’on observe le mois d’Abib, et tu devras célébrer la Pâque pour Jéhovah ton Dieu, car c’est au mois d’Abib que Jéhovah ton Dieu t’a fait sortir d’Égypte, la nuit. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Tu devras sacrifier la Pâque pour Jéhovah ton Dieu — du petit bétail et du gros bétail — dans le lieu que Jéhovah choisira pour y faire résider son nom. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tu ne devras manger avec elle rien de levé, pendant sept jours. Tu mangeras avec elle des gâteaux sans levain, le pain d’affliction, car c’est à la hâte que tu es sorti <span id="page257" class="pageNum" data-no="257" data-before-text="257"></span>du pays d’Égypte, afin que tu te souviennes du jour de ta sortie du pays d’Égypte, tous les jours de ta vie. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>On ne verra pas chez toi de pâte aigrie, dans tout ton territoire, pendant sept jours ; et de la chair que tu sacrifieras le soir du premier jour, rien ne passera la nuit jusqu’au matin. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tu n’auras pas le droit de sacrifier la Pâque dans l’une quelconque de tes villes que Jéhovah ton Dieu te donne. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais c’est dans le lieu que Jéhovah ton Dieu choisira pour y faire résider son nom que tu sacrifieras la Pâque, le soir, dès que se couchera le soleil, au temps fixé de ta sortie d’Égypte. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tu devras [la] faire cuire et [la] manger dans le lieu que Jéhovah ton Dieu choisira, puis, au matin, tu devras te tourner et aller à tes tentes. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pendant six jours tu mangeras des gâteaux sans levain ; et, le septième jour, il y aura une assemblée solennelle pour Jéhovah ton Dieu. Tu ne devras faire aucun travail.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Tu compteras pour toi sept semaines. C’est à partir [du moment] où l’on met pour la première fois la faucille dans les céréales sur pied que tu commenceras à compter sept semaines. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Puis tu devras célébrer la fête des Semaines pour Jéhovah ton Dieu, selon l’offrande volontaire de ta main, que tu donneras, dans la mesure où Jéhovah ton Dieu te bénira. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tu devras te réjouir devant Jéhovah ton Dieu, toi, ton fils et ta fille, ton esclave mâle et ton esclave femelle, ainsi que le Lévite qui est dans tes portes, le résident étranger, l’orphelin de père et la veuve, qui sont au milieu de toi, dans le lieu que Jéhovah ton Dieu choisira pour y faire résider son nom. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et tu dois te souvenir que tu es devenu esclave en Égypte, et tu dois observer et appliquer ces prescriptions.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ La fête des Huttes, tu la célébreras pour toi pendant sept jours, quand tu rentreras [le produit] de ton aire de battage et de ton pressoir à huile et à vin. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tu devras te réjouir durant ta fête, toi, ton fils et ta fille, ton esclave mâle et ton esclave femelle, ainsi que le Lévite, le résident étranger, l’orphelin de père et la veuve, qui sont dans tes portes. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pendant sept jours tu célébreras la fête pour Jéhovah ton Dieu dans le lieu que Jéhovah choisira, car Jéhovah ton Dieu te bénira dans tous tes produits et dans toute action de ta main ; oui, tu ne seras que joyeux.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Trois fois dans l’année, tout mâle chez toi paraîtra devant Jéhovah ton Dieu dans le lieu qu’il choisira : à la fête des Gâteaux sans levain, à la fête des Semaines et à la fête des Huttes, et nul ne devra paraître devant Jéhovah les mains vides. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Le don de la main de chacun sera en proportion de la bénédiction de Jéhovah ton Dieu, qu’il t’a donnée.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Tu te donneras des juges et des préposés dans toutes tes portes que Jéhovah ton Dieu te donne selon tes tribus, et ils devront juger le peuple d’un jugement juste. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Tu ne dois pas faire dévier le jugement. Tu ne dois pas avoir de partialité ni accepter de pot-de-vin, car le pot-de-vin aveugle les yeux des sages et pervertit les paroles des justes. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>C’est la justice — la justice que tu poursuivras, afin que tu restes en vie et que tu prennes vraiment possession du pays que Jéhovah ton Dieu te donne.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Tu ne devras planter pour toi aucune sorte d’arbre comme poteau sacré à côté de l’autel de Jéhovah ton Dieu, que tu feras pour toi.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="page258" class="pageNum" data-no="258" data-before-text="258"></span><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Tu ne dresseras pas non plus pour toi de colonne sacrée, chose que Jéhovah ton Dieu hait vraiment.</p>
</body>
</html>
