<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav23_3.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Car voici que le [vrai] Seigneur, Jéhovah des armées, ôte de Jérusalem et de Juda soutien et appui, tout soutien de pain et tout soutien d’eau, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>homme fort et guerrier, juge et prophète, devin et homme d’âge mûr, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>chef de cinquante, homme hautement considéré et conseiller, expert en arts magiques et habile charmeur. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>À coup sûr, je leur donnerai des garçons pour princes, et sur eux dominera le pouvoir arbitraire. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vraiment, les gens se tyranniseront l’un l’autre, chacun son semblable. Ils se déchaîneront, le garçon contre le vieillard, l’homme peu considéré contre celui qu’on doit honorer. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car chacun saisira son frère dans la maison de son père, [en disant :] “ Tu as un manteau. Il faut que tu deviennes pour nous un dictateur ; il faut que cette masse qu’on a renversée soit sous ta main. ” <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, il élèvera [la voix] pour dire : “ Je ne deviendrai pas un homme qui panse les plaies, et dans ma maison il n’y a ni pain ni manteau. Non, ne m’établissez pas comme dictateur sur le peuple. ”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car Jérusalem a trébuché, et Juda est tombé, parce que leur langue et leurs manières d’agir sont contre Jéhovah, en se montrant rebelles aux yeux de sa gloire. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Oui, l’expression de leur visage témoigne contre eux, et ils proclament leur péché [qui est] comme celui de Sodome. Ils ne [l’]ont pas caché. Malheur à leur âme ! Car ils se sont attiré le malheur.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dites que tout [ira] bien pour le juste, car ils mangeront le fruit de leurs manières d’agir. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Malheur au méchant ! — Malheur, car le traitement [qu’ont infligé] ses mains lui sera infligé ! <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quant à mon peuple, ses préposés aux corvées sévissent, oui des femmes dominent sur lui. Ô mon peuple, ceux qui te conduisent [te] font errer, et ils ont embrouillé le chemin de tes sentiers.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jéhovah se poste pour combattre, il se met debout pour prononcer une sentence contre les peuples. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jéhovah lui-<wbr />même entrera en jugement avec les hommes d’âge mûr de son peuple et ses princes.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb">“ Et vous, vous avez incendié la vigne. Ce qui a été volé à l’affligé est dans vos maisons. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Qu’avez-<wbr />vous à écraser mon peuple et à broyer le visage des affligés ? ” c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur, Jéhovah des armées.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et Jéhovah dit : “ Parce que les filles de Sion se sont enorgueillies et qu’elles vont le cou tendu en lançant des œillades, [parce] qu’elles vont à petits pas et qu’elles produisent un tintement avec leurs pieds, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>oui Jéhovah couvrira alors de dartres le crâne des filles de Sion, et Jéhovah lui-<wbr />même dénudera leur front. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, Jéhovah ôtera la beauté des anneaux, et les bandeaux et les ornements en forme de lune, <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>les pendants d’oreilles, les bracelets et les voiles, <span id="page879" class="pageNum" data-no="879" data-before-text="879"></span><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>les coiffures, les chaînettes des pieds et les ceintures, les ‘ maisons de l’âme ’ et les coquillages bruissants qui servent d’ornements, <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>les bagues et les anneaux de nez, <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>les habits d’apparat, les larges tuniques, les capes et les bourses, <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>les miroirs à main, les vêtements de dessous, les turbans et les grands voiles.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Oui, il arrivera qu’au lieu d’huile de baumier il y aura une odeur de moisi ; au lieu de ceinture, une corde ; au lieu de cheveux arrangés avec art, la calvitie ; au lieu d’un vêtement somptueux, une toile de sac qu’on ceint [autour des reins] ; une marque au feu au lieu de beauté. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Tes hommes tomberont par l’épée, et ta force par la guerre. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Oui, ses entrées gémiront et mèneront deuil, et, à coup sûr, elle sera nettoyée. Elle s’assiéra à terre. ”</p>
</body>
</html>
