<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yona 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yona</a>  <a href="biblechapternav32.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav32_1.xhtml">1 - 17</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1160" class="pageNum" data-no="1160" data-before-text="1160"></span><strong>Yona</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Et la parole de Jéhovah vint alors à Yona le fils d’Amittaï, disant : <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Lève-<wbr />toi, va à Ninive la grande ville, et proclame contre elle que leur méchanceté est montée devant moi. ”</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais Yona se leva pour s’enfuir à Tarsis, de devant Jéhovah ; il descendit finalement à Joppé et trouva un navire qui allait à Tarsis. Alors il paya le prix du transport et y descendit pour aller avec eux à Tarsis, de devant Jéhovah.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et Jéhovah lui-<wbr />même lança un grand vent sur la mer, et il y eut une grande tempête sur la mer ; quant au navire, il était sur le point de faire naufrage. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les marins prirent peur et se mirent à appeler à l’aide, chacun [s’adressant] à son dieu. Et ils lançaient à la mer les objets qui étaient dans le navire, pour [l’]en alléger. Mais Yona, lui, était descendu tout au fond du bateau ponté ; il s’était alors couché et dormait profondément. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Finalement le capitaine du navire s’approcha de lui et lui dit : “ Qu’as-<wbr />tu, dormeur ? Lève-<wbr />toi, crie vers ton dieu ! Peut-être que le [vrai] Dieu se souciera de nous, et nous ne périrons pas. ”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et ils se disaient l’un à l’autre : “ Venez, et jetons les sorts, pour savoir à cause de qui nous avons ce malheur. ” Et ils jetaient les sorts, et finalement le sort tomba sur Yona. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ils lui dirent alors : “ Indique-<wbr />nous, s’il te plaît, à cause de qui nous avons ce malheur. Quelles sont tes occupations, et d’où viens-<wbr />tu ? Quel est ton pays, et de quel peuple es-<wbr />tu ? ”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Je suis un Hébreu, et je crains Jéhovah le Dieu des cieux, Celui qui a fait la mer et la terre ferme. ”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors les hommes eurent très peur, et ils lui disaient : “ Qu’as-<wbr />tu fait là ? ” Car les hommes avaient appris que c’était de devant Jéhovah qu’il s’enfuyait, <span id="page1161" class="pageNum" data-no="1161" data-before-text="1161"></span>parce qu’il le leur avait indiqué. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Finalement ils lui dirent : “ Que devons-<wbr />nous te faire pour que la mer s’apaise pour nous ? ” Car la mer s’agitait de plus en plus. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Soulevez-<wbr />moi et lancez-<wbr />moi à la mer, et la mer s’apaisera pour vous, car je sais que c’est à cause de moi que cette grande tempête est sur vous. ” <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Cependant les hommes essayèrent de s’ouvrir un chemin [à travers les flots] pour ramener [le navire] vers la terre ferme, mais ils ne réussirent pas, car la mer s’agitait de plus en plus contre eux.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors ils crièrent vers Jéhovah et dirent : “ Ah ! Jéhovah, puissions-<wbr />nous, s’il te plaît, ne pas périr à cause de l’âme de cet homme ! Et ne mets pas sur nous du sang innocent, puisque toi, ô Jéhovah, tu as agi selon ce en quoi tu as pris plaisir. ” <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis ils soulevèrent Yona et le lancèrent à la mer ; et la mer s’arrêtait, [calmée] de sa fureur. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors les hommes eurent très peur de Jéhovah, et ainsi ils offrirent un sacrifice à Jéhovah et firent des vœux.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Or Jéhovah préposa un grand poisson pour avaler Yona, si bien que Yona fut à l’intérieur du poisson trois jours et trois nuits.</p>
</body>
</html>
