<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ecclésiaste 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ecclésiaste</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav21_5.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="page863" class="pageNum" data-no="863" data-before-text="863"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Garde tes pieds quand tu vas à la maison du [vrai] Dieu ; et que l’on s’approche pour entendre plutôt que pour donner un sacrifice comme font les stupides, car ils ne se rendent pas compte qu’ils font ce qui est mauvais.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ne te hâte pas quant à ta bouche ; et que ton cœur, lui, ne se hâte pas d’exprimer une parole devant le [vrai] Dieu. Car le [vrai] Dieu est dans les cieux, mais toi tu es sur la terre. C’est pourquoi tes paroles doivent être peu nombreuses. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car un rêve vient bel et bien à cause de l’abondance d’occupations, et la voix d’un homme stupide à cause de l’abondance de paroles. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quand tu fais un vœu à Dieu, n’hésite pas à t’en acquitter, car il n’y a aucun plaisir dans les stupides. Le vœu que tu fais, acquitte-<wbr />t’en. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mieux vaut que tu ne fasses pas de vœu que d’en faire un et de ne pas t’en acquitter. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ne permets pas à ta bouche de faire pécher ta chair, et ne dis pas devant l’ange que c’était une erreur. Pourquoi le [vrai] Dieu s’indignerait-<wbr />il à cause de ta voix et devrait-<wbr />il démolir l’œuvre de tes mains ? <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car à cause de l’abondance [d’occupations] il y a des rêves, et il y a des vanités et des paroles en abondance. Mais crains le [vrai] Dieu lui-<wbr />même.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Si tu vois dans un district administratif l’oppression de l’homme sans ressources et la suppression par la force du jugement et de la justice, ne sois pas stupéfait de l’affaire, car quelqu’un qui est plus élevé que celui qui est élevé veille, et au-dessus d’eux il y a ceux qui sont élevés.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>De plus, le profit de la terre est parmi eux tous ; pour un champ le roi a été servi.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Celui qui aime l’argent ne se rassasiera pas d’argent, ni celui qui aime la fortune, du revenu. Cela aussi est vanité.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quand les bonnes choses se multiplient, ceux qui les mangent se multiplient bel et bien. Et quel avantage y a-<wbr />t-<wbr />il pour leur grand propriétaire, sinon qu’il [les] regarde de ses yeux ?</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Doux est le sommeil de celui qui sert, qu’il mange peu ou beaucoup ; mais l’abondance du riche ne le laisse pas dormir.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Il existe un malheur grave que j’ai vu sous le soleil : des richesses qu’on garde pour leur grand propriétaire, pour son malheur. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et ces richesses ont péri à cause d’une occupation funeste, et il est devenu père d’un fils alors qu’il n’y a rien dans sa main.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Comme on est sorti du ventre de sa mère, nu l’on s’en ira de nouveau, comme on est venu ; et on ne pourra rien emporter pour son dur travail, qu’on puisse emmener avec sa main.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et cela aussi est un malheur grave : exactement comme on est venu, ainsi on s’en ira ; et quel profit y a-<wbr />t-<wbr />il pour celui qui sans relâche travaille dur pour le vent ? <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De plus, durant tous ses jours il mange dans les ténèbres, avec beaucoup de dépit, avec maladie chez lui et [cause d’]indignation.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Voyez : Ce qu’il y a de mieux, [et] que moi j’ai vu — [et cela] est beau —, c’est que l’[homme] mange, et boive, et voie le bien pour tout son dur travail par quoi il travaille dur sous le soleil pendant le nombre des jours de sa vie, que le [vrai] Dieu lui a donnés, car c’est là sa part. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>De plus, tout homme à qui le [vrai] Dieu a donné richesse et biens matériels, il lui a aussi permis d’en <span id="page864" class="pageNum" data-no="864" data-before-text="864"></span>manger, d’emporter sa part et de se réjouir dans son dur travail. Cela est le don de Dieu. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car il ne se souviendra guère des jours de sa vie, parce que le [vrai] Dieu [l’]occupe avec la joie de son cœur.</p>
</body>
</html>
