<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav26_18.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Quel sens a-<wbr />t-<wbr />elle [donc] pour vous, que vous profériez cette parole proverbiale sur le sol d’Israël, disant : ‘ Ce sont les pères qui mangent des raisins verts, mais ce sont les dents des fils qui sont agacées ’ ?</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ ‘ Aussi vrai que je suis vivant ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah, ‘ vous n’aurez plus à proférer cette parole proverbiale en Israël. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Voyez ! Toutes les âmes — c’est à moi qu’elles appartiennent. Comme l’âme du père, ainsi également l’âme du fils — c’est à moi qu’elles appartiennent. L’âme qui pèche — c’est elle qui mourra.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ ‘ Pour ce qui est d’un homme, s’il est juste et s’il a exécuté le droit et la justice ; <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>s’il n’a pas mangé sur les montagnes et s’il n’a pas levé les yeux vers les sales idoles de la maison d’Israël, et s’il n’a pas souillé la femme de son compagnon, et s’il ne s’approchait pas d’une femme dans son impureté ; <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>et s’il ne maltraitait aucun homme ; s’il rendait le gage qu’il prenait pour dette ; s’il n’arrachait rien de force par le vol ; s’il donnait son pain à l’affamé et s’il couvrait d’un vêtement celui qui était nu ; <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>s’il ne donnait rien à intérêt et s’il ne prélevait pas d’usure ; si de l’injustice il retirait sa main ; s’il exécutait la vraie justice entre homme et homme ; <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>s’il a continué de marcher dans mes ordonnances et s’il a continué de garder mes décisions judiciaires afin d’exécuter la vérité : il est juste. À coup sûr il restera en vie ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ ‘ Et si quelqu’un est devenu père d’un fils qui est un bandit, un individu qui verse le sang, qui a fait une des choses de ce genre <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>(mais lui n’a fait aucune de ces choses) ; s’il a aussi mangé sur les montagnes et s’il a souillé la femme de son compagnon ; <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>s’il a maltraité l’affligé et le pauvre ; s’il a arraché des choses de force par le vol ; s’il ne rendait pas une chose fournie en gage ; et s’il a levé les yeux vers les sales idoles : c’est une chose détestable qu’il a commise. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Il a donné à usure, et il a pris un intérêt ; à coup sûr il ne restera pas en vie. Il a commis toutes ces choses détestables. À coup sûr il sera mis à mort. Son sang viendra sur lui.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ ‘ Et, voyez : quelqu’un est devenu père d’un fils qui ne cesse de voir tous les péchés de son père, ceux qu’il a commis ; il voit et ne fait rien de pareil. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il n’a pas mangé sur les montagnes, et il n’a pas levé les yeux vers les sales idoles de la maison d’Israël ; il n’a pas souillé la femme de son compagnon ; <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>et il n’a maltraité aucun homme, il n’a saisi aucun gage, et il n’a rien pris par le vol ; il a donné son pain à l’affamé, et il a couvert d’un vêtement celui qui était nu ; <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>il a retiré sa main de dessus <span id="page1064" class="pageNum" data-no="1064" data-before-text="1064"></span>l’affligé ; il n’a pas pris d’usure ni d’intérêt ; il a appliqué mes décisions judiciaires ; il a marché dans mes ordonnances ; lui ne mourra pas à cause de la faute de son père. À coup sûr il restera en vie. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quant à son père, parce qu’il s’est livré à la spoliation, qu’il a, par le vol, arraché quelque chose de force à un frère, et qu’il a fait ce qui n’est pas bien au milieu de ses peuples, voyez : il devra alors mourir pour sa faute.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ ‘ Et vous ne manquerez pas de dire : “ Pourquoi le fils ne doit-<wbr />il pas porter [de responsabilité] dans la faute de son père ? ” Or, pour ce qui est du fils, il a exécuté le droit et la justice, il a gardé toutes mes ordonnances et il continue à les pratiquer. À coup sûr il restera en vie. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>L’âme qui pèche — c’est elle qui mourra. Un fils ne portera pas [de responsabilité] dans la faute du père, et un père ne portera pas [de responsabilité] dans la faute du fils. La justice du juste sera sur lui, et la méchanceté du méchant sera sur lui.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ ‘ Or, pour le méchant, s’il revient de tous ses péchés qu’il a commis, si vraiment il garde toutes mes ordonnances et exécute le droit et la justice, à coup sûr il restera en vie. Il ne mourra pas. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Toutes ses transgressions qu’il a commises — on ne s’en souviendra pas contre lui. Pour sa justice qu’il a pratiquée, il restera en vie. ’</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ ‘ Est-<wbr />ce que je prends vraiment plaisir à la mort du méchant ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah, ‘ [et] non pas [plutôt] à ce qu’il revienne de ses voies et qu’il reste bel et bien en vie ? ’</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ ‘ Or, quand un juste revient de sa justice et commet vraiment l’injustice ; selon toutes les choses détestables qu’a commises le méchant il continue d’agir et il vit, on ne se souviendra d’aucun de tous ses actes de justice qu’il a accomplis. Pour son infidélité qu’il a commise et pour son péché par lequel il a péché, pour eux il mourra.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ ‘ Et vous ne manquerez pas de dire : “ La voie de Jéhovah n’est pas bien réglée. ” Entendez, s’il vous plaît, ô maison d’Israël ! Est-<wbr />ce ma voie qui n’est pas bien réglée ? Est-<wbr />ce que ce ne sont pas vos voies qui ne sont pas bien réglées ?</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“ ‘ Quand le juste revient de sa justice et qu’il commet vraiment l’injustice et meurt à cause d’eux, pour son injustice qu’il a commise il mourra.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ ‘ Et quand le méchant revient de sa méchanceté qu’il a commise et se met à exécuter le droit et la justice, c’est lui qui conservera en vie son âme. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quand il verra et qu’il reviendra de toutes ses transgressions qu’il a commises, à coup sûr il restera en vie. Il ne mourra pas.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ ‘ Et la maison d’Israël ne manquera pas de dire : “ La voie de Jéhovah n’est pas bien réglée. ” Quant à mes voies, est-<wbr />ce qu’elles ne sont pas bien réglées, ô maison d’Israël ? Est-<wbr />ce que ce ne sont pas vos voies qui ne sont pas bien réglées ? ’</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“ ‘ C’est pourquoi je vous jugerai chacun selon ses voies, ô maison d’Israël ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah. ‘ Revenez, oui, faites en sorte qu’il se produise un retour [vous ramenant] de toutes vos transgressions, et que rien ne soit pour vous un obstacle qui fait trébucher, occasion de faute. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Rejetez loin de vous toutes vos transgressions dans lesquelles vous avez transgressé et faites-<wbr />vous un cœur nouveau et un esprit nouveau ; pourquoi, en effet, devriez-<wbr />vous mourir, ô maison d’Israël ? ’</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="page1065" class="pageNum" data-no="1065" data-before-text="1065"></span><span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ ‘ Car je ne prends pas plaisir à la mort de quelqu’un qui meurt ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah. ‘ Faites donc en sorte qu’il se produise un retour et restez en vie. ’ ”</p>
</body>
</html>
