<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav1_40.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40 </strong></span>Or, après ces choses, il arriva que l’échanson du roi d’Égypte et le panetier péchèrent contre leur seigneur le roi d’Égypte. <span id="chapter40_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pharaon s’indigna contre ses deux fonctionnaires, contre le chef des échansons et contre le chef des panetiers. <span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il les mit donc dans la prison de la maison du chef de la garde personnelle, dans la maison d’arrêt, le lieu où Joseph était prisonnier. <span id="chapter40_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors le chef de la garde personnelle chargea Joseph [de se tenir] près d’eux, pour les servir ; et ils restèrent en prison un certain nombre de jours.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter40_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors ils rêvèrent tous deux un rêve, chacun son propre rêve, dans la même nuit, chacun son rêve — [chaque rêve] ayant son interprétation —, l’échanson et le panetier qui appartenaient au roi d’Égypte, qui étaient prisonniers dans la maison d’arrêt. <span id="chapter40_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Lorsque Joseph vint vers eux, au matin, et qu’il les vit, eh bien, voici : ils étaient abattus. <span id="chapter40_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il se mit à interroger les fonctionnaires de Pharaon qui étaient avec lui dans la prison de la maison de son maître, en disant : “ Pourquoi votre visage est-<wbr />il triste aujourd’hui ? ” <span id="chapter40_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors ils lui dirent : “ Nous avons rêvé un rêve, et il n’y a pas d’interprète avec nous. ” Mais Joseph leur dit : “ Les interprétations n’appartiennent-<wbr />elles pas à Dieu ? Racontez-<wbr />moi cela, s’il vous plaît. ”</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="chapter40_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors le chef des échansons raconta son rêve à Joseph et lui dit : “ Dans mon rêve, eh bien, voici qu’il y avait une vigne devant moi. <span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sur la vigne il y avait trois sarments, et elle semblait bourgeonner. Ses fleurs sortirent. Ses grappes firent mûrir leurs raisins. <span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>La coupe de Pharaon était dans ma main ; alors je pris les raisins et les pressai sur la coupe de Pharaon. Puis je mis la coupe dans la main de Pharaon. ” <span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors Joseph lui dit : “ Voici son interprétation : les trois sarments sont trois jours. <span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>D’ici trois jours, Pharaon élèvera ta tête et vraiment il te rétablira dans <span id="page59" class="pageNum" data-no="59" data-before-text="59"></span>ta fonction ; oui, tu mettras la coupe de Pharaon dans sa main, suivant la précédente coutume, quand tu étais son échanson. <span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais il faudra que tu te souviennes de moi, dès que tout ira bien pour toi ; il faudra, s’il te plaît, que tu uses de bonté de cœur à mon égard, que tu fasses mention de moi à Pharaon, et tu devras me faire sortir de cette maison. <span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Car c’est par un rapt que j’ai réellement été enlevé du pays des Hébreux et, ici même, je n’ai rien fait pour qu’on me mette dans le cachot. ”</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quand le chef des panetiers vit qu’il avait interprété en bien, il dit alors à Joseph : “ Moi aussi, j’étais dans mon rêve, et voici qu’il y avait trois corbeilles de pain blanc sur ma tête ; <span id="chapter40_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>dans la corbeille supérieure il y avait, pour Pharaon, toutes sortes d’aliments, ouvrage de panetier, et il y avait des oiseaux qui les mangeaient dans la corbeille au-dessus de ma tête. ” <span id="chapter40_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alors Joseph répondit et dit : “ Voici son interprétation : les trois corbeilles sont trois jours. <span id="chapter40_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>D’ici trois jours, Pharaon élèvera ta tête de dessus toi et vraiment il te pendra à un poteau ; oui, les oiseaux mangeront ta chair de dessus toi. ”</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="chapter40_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Or, le troisième jour, c’était l’anniversaire de la naissance de Pharaon ; il fit alors un festin pour tous ses serviteurs et il éleva la tête du chef des échansons et la tête du chef des panetiers au milieu de ses serviteurs. <span id="chapter40_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il fit donc retourner le chef des échansons à son poste d’échanson, et il continua de mettre la coupe dans la main de Pharaon. <span id="chapter40_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais le chef des panetiers, il le pendit, comme Joseph le leur avait interprété. <span id="chapter40_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Cependant le chef des échansons ne se souvint pas de Joseph ; il l’oubliait.</p>
</body>
</html>
