<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav2_27.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>“ Et tu devras faire l’autel en bois d’acacia : cinq coudées sa longueur et cinq coudées sa largeur. L’autel sera carré et sa hauteur : trois coudées. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Tu devras faire ses cornes à ses quatre coins. Ses cornes sortiront de lui, et tu devras le recouvrir de cuivre. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tu devras faire ses récipients pour en ôter les cendres grasses, ainsi que ses pelles, ses bols, ses fourchettes et ses récipients à feu ; tu feras en cuivre tous ses ustensiles. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Tu devras lui faire un grillage, ouvrage en filet de cuivre ; et tu devras faire sur le filet quatre anneaux de cuivre à ses quatre extrémités. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tu devras le mettre sous le rebord de l’autel, par en bas, à l’intérieur, et le filet devra être vers le milieu de l’autel. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tu devras faire des barres pour l’autel — ses barres [seront] en bois d’acacia — et tu devras les recouvrir de cuivre. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>On devra introduire ses barres dans les anneaux, et les barres devront être sur les deux côtés de l’autel quand on le portera. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Caisse creuse en planches : [c’est ainsi que] tu le feras. Comme il t’a montré dans la montagne, ainsi on le fera.</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Et tu devras faire la cour du tabernacle. Pour le côté [tourné] vers le Négueb, vers le sud, la cour a des tentures en fin lin retors ; cent coudées est la longueur pour l’un des côtés. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ses vingt colonnes et leurs vingt socles mortaisés sont en cuivre. Les chevilles des colonnes et leurs tringles sont en argent. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>De même pour le côté nord, sur la longueur : il y a des tentures sur une longueur de cent coudées ; ses vingt colonnes et leurs vingt socles mortaisés sont en cuivre, les chevilles des colonnes et leurs tringles sont en argent. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quant à la largeur de la cour, du côté ouest les tentures sont de cinquante coudées, leurs colonnes sont [au nombre de] dix et leurs socles mortaisés [au nombre de] dix. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>La largeur de la cour du côté est, vers le levant, est de cinquante coudées. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il y a quinze coudées de tentures pour un côté ; leurs colonnes sont [au nombre de] trois et leurs socles mortaisés [au nombre de] trois. <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pour l’autre côté il y a quinze coudées de tentures ; leurs colonnes sont [au nombre de] trois et leurs socles mortaisés [au nombre de] trois.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Et pour la porte de la cour il y a un voile de vingt coudées de long, en fil bleu et en laine teinte de pourpre rougeâtre, en tissu teint en écarlate de cochenille, et en fin lin retors, œuvre de tisseur ; leurs colonnes sont [au nombre de] quatre et leurs socles mortaisés [au nombre de] quatre. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Toutes les colonnes de la cour, tout autour, sont munies de tringles d’argent ; leurs chevilles sont en argent, mais leurs socles mortaisés en cuivre. <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>La longueur de la cour est de cent coudées, la largeur de cinquante coudées et la hauteur de cinq coudées, en fin lin retors, et leurs socles mortaisés sont en cuivre. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Tous les ustensiles du tabernacle, dans tout son service, et tous ses piquets, et tous les piquets de la cour sont en cuivre.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ Quant à toi, tu ordonneras aux fils d’Israël qu’ils te procurent de l’huile pure d’olives pilées pour le luminaire, afin d’allumer les lampes constamment. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Dans la tente de réunion, à l’extérieur du rideau qui est près du Témoignage, <span id="page112" class="pageNum" data-no="112" data-before-text="112"></span>Aaron et ses fils le mettront en ordre du soir au matin devant Jéhovah. C’est une ordonnance pour des temps indéfinis, pour leurs générations, qui devra être appliquée par les fils d’Israël.</p>
</body>
</html>
