<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corinthiens 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav47_3.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Recommençons-<wbr />nous à nous recommander nous-<wbr />mêmes ? Ou bien se pourrait-<wbr />il que, comme certains hommes, nous ayons besoin de lettres de recommandation pour vous ou de vous ? <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>C’est vous-<wbr />mêmes qui êtes notre lettre, inscrite sur nos cœurs, connue et lue par tous les humains. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car il est manifeste que vous êtes une lettre de Christ écrite par nous comme ministres, inscrite non avec de l’encre, mais avec [l’]esprit d’un Dieu vivant, non sur des tablettes de pierre, mais sur des tablettes de chair, sur des cœurs.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Or c’est grâce au Christ que nous avons une telle confiance envers Dieu. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ce n’est pas que de nous-<wbr />mêmes nous soyons qualifiés pour estimer quelque chose comme venant de nous, mais notre capacité vient de Dieu <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>qui nous a vraiment qualifiés pour être ministres d’une nouvelle alliance, non d’un code écrit, mais de [l’]esprit, car le code écrit condamne à mort, mais l’esprit rend à la vie.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>De plus, si le code qui dispense la mort et qui a été gravé en lettres sur des pierres a paru avec gloire, si bien que les fils d’Israël ne pouvaient fixer les regards sur le visage de Moïse à cause de la gloire de son visage, [gloire] qui devait être abolie, <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>pourquoi la dispensation de l’esprit ne serait-<wbr />elle pas bien plus avec gloire ? <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car si le code qui dispense la condamnation fut glorieux, bien plus la dispensation de la justice abonde-<wbr />t-<wbr />elle en gloire. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Oui, même ce qui a été rendu glorieux dans le passé a été dépouillé de la gloire sous ce rapport, à cause de la gloire qui lui est supérieure. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car si ce qui devait être aboli a été introduit avec gloire, bien plus ce qui demeure serait-<wbr />il avec gloire.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Par conséquent, comme nous avons une telle espérance, nous usons d’une grande franchise, <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et nous ne faisons pas comme lorsque Moïse mettait un voile sur son visage, pour que les fils d’Israël ne fixent pas les regards sur la fin de ce qui devait être aboli. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais leurs facultés mentales se sont émoussées. Car jusqu’à ce jour ce même voile demeure, à la lecture de l’ancienne alliance, sans être levé, parce qu’il est aboli par le moyen de Christ. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Oui, jusqu’à ce jour, chaque fois qu’on lit Moïse, un voile se trouve sur leur cœur. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais quand on se tourne vers Jéhovah, le voile est enlevé. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Or Jéhovah est l’Esprit ; et là où est l’esprit de Jéhovah, là est la liberté. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et nous tous — alors que, le visage dévoilé, nous reflétons comme des miroirs la gloire de Jéhovah —, nous sommes transformés en la même image, de gloire en gloire, exactement comme cela est accompli par Jéhovah [l’]Esprit.</p>
</body>
</html>
