<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav13_2.xhtml">1 - 55</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Voici les fils d’Israël : Ruben, Siméon, Lévi et Juda, Issakar et Zéboulôn, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dân, Joseph et Benjamin, Naphtali, Gad et Asher.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Les fils de Juda furent Er, Onân et Shéla. Ces trois lui naquirent de la fille de Shoua, la Cananéenne. [Mais] Er le premier-né de Juda apparut mauvais aux yeux de Jéhovah, de sorte qu’il le fit mourir. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>C’est Tamar sa belle-fille qui lui donna Pérets et Zérah. Tous les fils de Juda furent [au nombre de] cinq.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="page528" class="pageNum" data-no="528" data-before-text="528"></span><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les fils de Pérets furent Hetsrôn et Hamoul.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et les fils de Zérah furent Zimri, Éthân, Hémân, Kalkol et Dara. Ils furent cinq en tout.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et les fils de Karmi : Akar, celui qui attira l’ostracisme sur Israël, qui commit un acte d’infidélité à propos de ce qui était voué à la destruction.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et les fils d’Éthân : Azaria.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et les fils de Hetsrôn, qui lui naquirent, furent Yerahméel, Ram et Keloubaï.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quant à Ram, il devint père d’Amminadab. Amminadab, de son côté, devint père de Nahshôn le chef des fils de Juda. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nahshôn, de son côté, devint père de Salma. Salma, de son côté, devint père de Boaz. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Boaz, de son côté, devint père d’Obed. Obed, de son côté, devint père de Jessé. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jessé, de son côté, devint père de son premier-né Éliab, puis d’Abinadab le deuxième, de Shiméa le troisième, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>de Nethanel le quatrième, de Raddaï le cinquième, <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>d’Otsem le sixième, de David le septième. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Leurs sœurs étaient Tserouïa et Abigaïl ; les fils de Tserouïa furent Abishaï, Yoab et Asahel : trois. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quant à Abigaïl, elle mit au monde Amasa ; le père d’Amasa était Yéther le Yishmaélite.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quant à Caleb le fils de Hetsrôn, il devint père de fils par Azouba sa femme et par Yerioth ; et voici ses fils à elle : Yésher, Shobab et Ardôn. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Finalement Azouba mourut. Caleb prit donc pour lui Éphrath, qui, par la suite, lui donna Hour. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Hour, de son côté, devint père d’Ouri. Ouri, de son côté, devint père de Betsalel.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ensuite Hetsrôn eut des rapports avec la fille de Makir le père de Guiléad. Il la prit alors qu’il était âgé de soixante ans, mais elle lui donna [un fils], Segoub. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Segoub, de son côté, devint père de Yaïr, qui eut vingt-trois villes au pays de Guiléad. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Plus tard, Gueshour et la Syrie leur prirent Havvoth-Yaïr, ainsi que Qenath et les localités qui en dépendent, soixante villes. Tous ceux-là étaient les fils de Makir le père de Guiléad.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Après la mort de Hetsrôn à Caleb-Éphratha, Abiya étant la femme de Hetsrôn, elle lui donna alors [un fils], Ashhour, le père de Teqoa.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et les fils de Yerahméel le premier-né de Hetsrôn furent Ram le premier-né, Bouna, Orèn, Otsem, Ahiya. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et Yerahméel eut une autre femme dont le nom était Atara. Elle fut la mère d’Onam. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Les fils de Ram le premier-né de Yerahméel furent Maats, Yamîn et Éqer. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Les fils d’Onam furent Shammaï et Yada. Les fils de Shammaï furent Nadab et Abishour. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Le nom de la femme d’Abishour était Abihaïl, qui, avec le temps, lui donna Ahbân et Molid. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Les fils de Nadab furent Séled et Appaïm. Mais Séled mourut sans [avoir de] fils. <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Les fils d’Appaïm : Yishi. Les fils de Yishi : Shéshân ; les fils de Shéshân : Ahlaï. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Les <span id="page529" class="pageNum" data-no="529" data-before-text="529"></span>fils de Yada le frère de Shammaï furent Yéther et Yonathân. Mais Yéther mourut sans [avoir de] fils. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Les fils de Yonathân furent Péleth et Zaza. Ceux-là devinrent les fils de Yerahméel.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et Shéshân n’eut pas de fils, mais seulement des filles. Or Shéshân avait un serviteur égyptien dont le nom était Yarha. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Shéshân donna donc sa fille pour femme à Yarha son serviteur ; par la suite elle lui donna Attaï. <span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Attaï, de son côté, devint père de Nathân. Nathân, de son côté, devint père de Zabad. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Zabad, de son côté, devint père d’Éphlal. Éphlal, de son côté, devint père d’Obed. <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Obed, de son côté, devint père de Yéhou. Yéhou, de son côté, devint père d’Azaria. <span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Azaria, de son côté, devint père de Hélets. Hélets, de son côté, devint père d’Éléasa. <span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Éléasa, de son côté, devint père de Sismaï. Sismaï, de son côté, devint père de Shalloum. <span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Shalloum, de son côté, devint père de Yeqamia. Yeqamia, de son côté, devint père d’Élishama.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Et les fils de Caleb le frère de Yerahméel furent Mésha son premier-né, qui fut le père de Ziph, et les fils de Marésha le père de Hébrôn. <span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Les fils de Hébrôn furent Qorah, Tappouah, Réqem et Shéma. <span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Shéma, de son côté, devint père de Raham le père de Yorqéam. Réqem, de son côté, devint père de Shammaï. <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Le fils de Shammaï fut Maôn ; Maôn fut le père de Beth-Tsour. <span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Quant à Épha la concubine de Caleb, elle mit au monde Harân, Motsa et Gazez. Quant à Harân, il devint père de Gazez. <span id="chapter2_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Les fils de Yahdaï furent Réguem, Yotham, Guéshân, Pélet, Épha et Shaaph. <span id="chapter2_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Quant à la concubine de Caleb, Maaka, elle mit au monde Shéber et Tirhana. <span id="chapter2_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Par la suite elle mit au monde Shaaph le père de Madmanna, Sheva le père de Makbéna et le père de Guibéa. Et la fille de Caleb était Aksa. <span id="chapter2_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Ceux-là devinrent les fils de Caleb.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb">Les fils de Hour le premier-né d’Éphratha : Shobal le père de Qiriath-Yéarim, <span id="chapter2_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Salma le père de Bethléhem, Hareph le père de Beth-Gader. <span id="chapter2_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Shobal le père de Qiriath-Yéarim eut des fils : Haroé, la moitié des Menouhoth. <span id="chapter2_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Les familles de Qiriath-Yéarim furent les Yithrites, les Pouthites, les Shoumathites et les Mishraïtes. C’est de ceux-là que sont sortis les Tsorathites et les Eshtaolites. <span id="chapter2_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Les fils de Salma furent Bethléhem, les Netophathites, Atroth-Beth-Yoab, la moitié des Manahathites, les Tsorites. <span id="chapter2_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Les familles des scribes habitant Yabets étaient les Tirathites, les Shiméathites, les Soukathites. Ceux-là étaient les Qénites, qui venaient de Hammath le père de la maison de Rékab.</p>
</body>
</html>
