<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav6_21.xhtml">1 - 45</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Les chefs des pères des Lévites s’avancèrent alors vers Éléazar le prêtre, vers Josué le fils de Noun et vers les chefs des pères des tribus des fils d’Israël, <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et ils leur parlèrent à Shilo, au pays de Canaan, en disant : “ Jéhovah a ordonné, par le moyen de Moïse, de nous donner des villes pour y habiter, ainsi que leurs terrains de pâture pour nos animaux domestiques. ” <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sur l’ordre de Jéhovah, les fils d’Israël donnèrent donc aux Lévites, sur leur héritage, ces villes et leurs terrains de pâture.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="page311" class="pageNum" data-no="311" data-before-text="311"></span><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors sortit le lot pour les familles des Qehathites, et treize villes devinrent, par le sort, la propriété des fils d’Aaron le prêtre, d’entre les Lévites, [villes prises] sur la tribu de Juda, sur la tribu des Siméonites et sur la tribu de Benjamin.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et pour les fils de Qehath qui restaient, il y eut, par le sort, dix villes [prises] sur les familles de la tribu d’Éphraïm, sur la tribu de Dân et sur la demi-tribu de Manassé.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pour les fils de Guershôn, il y eut, par le sort, treize villes [prises] sur les familles de la tribu d’Issakar, sur la tribu d’Asher, sur la tribu de Naphtali et sur la demi-tribu de Manassé en Bashân.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pour les fils de Merari, d’après leurs familles, il y eut douze villes [prises] sur la tribu de Ruben, sur la tribu de Gad et sur la tribu de Zéboulôn.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ainsi les fils d’Israël donnèrent aux Lévites, par le sort, ces villes et leurs terrains de pâture, comme Jéhovah l’avait ordonné par le moyen de Moïse.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>C’est donc dans la tribu des fils de Juda et dans la tribu des fils de Siméon qu’on donna ces villes, qui furent appelées par [leur] nom ; <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>elles devinrent la propriété des fils d’Aaron parmi les familles des Qehathites d’entre les fils de Lévi, car le premier lot fut pour eux. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ainsi on leur donna Qiriath-Arba ([cet Arba était] le père d’Anaq) — c’est-à-dire Hébrôn — dans la région montagneuse de Juda, et son terrain de pâture autour d’elle ; <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>et la campagne de la ville et ses agglomérations, on les donna à Caleb le fils de Yephounné pour sa propriété.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aux fils d’Aaron le prêtre on donna la ville de refuge pour l’homicide, à savoir Hébrôn et son terrain de pâture, ainsi que Libna et son terrain de pâture, <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yattir et son terrain de pâture, Eshtemoa et son terrain de pâture, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Holôn et son terrain de pâture, Debir et son terrain de pâture, <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Aïn et son terrain de pâture, Youtta et son terrain de pâture, Beth-Shémesh et son terrain de pâture ; neuf villes [prises] sur ces deux tribus.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Dans la tribu de Benjamin : Guibéôn et son terrain de pâture, Guéba et son terrain de pâture, <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Anathoth et son terrain de pâture, ainsi qu’Almôn et son terrain de pâture ; quatre villes.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Toutes les villes des fils d’Aaron, les prêtres : treize villes et leurs terrains de pâture.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pour les familles des fils de Qehath, les Lévites qui restaient des fils de Qehath, il y eut — par leur sort — des villes [prises] sur la tribu d’Éphraïm. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>On leur donna donc la ville de refuge pour l’homicide, à savoir Shekèm, et son terrain de pâture dans la région montagneuse d’Éphraïm, ainsi que Guézer et son terrain de pâture, <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Qibtsaïm et son terrain de pâture, ainsi que Beth-Horôn et son terrain de pâture ; quatre villes.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Dans la tribu de Dân : Elteqé et son terrain de pâture, Guibbethôn et son terrain de pâture, <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ayyalôn et son terrain de pâture, Gath-Rimmôn et son terrain de pâture ; quatre villes.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Dans la demi-tribu de Manassé : Taanak et son terrain de pâture, ainsi que Gath-Rimmôn et son terrain de pâture ; deux villes.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Toutes les villes avec leurs terrains de pâture que [reçurent] les familles des fils de Qehath qui restaient étaient dix.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="page312" class="pageNum" data-no="312" data-before-text="312"></span><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pour les fils de Guershôn, d’entre les familles des Lévites, il y eut, dans la demi-tribu de Manassé, la ville de refuge pour l’homicide, à savoir Golân, en Bashân, et son terrain de pâture, ainsi que Béeshtera et son terrain de pâture ; deux villes.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Dans la tribu d’Issakar : Qishiôn et son terrain de pâture, Daberath et son terrain de pâture, <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Yarmouth et son terrain de pâture, En-Gannim et son terrain de pâture ; quatre villes.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Dans la tribu d’Asher : Mishal et son terrain de pâture, Abdôn et son terrain de pâture, <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Helqath et son terrain de pâture, ainsi que Rehob et son terrain de pâture ; quatre villes.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Dans la tribu de Naphtali : la ville de refuge pour l’homicide, à savoir Qédesh en Galilée et son terrain de pâture, Hammoth-Dor et son terrain de pâture, ainsi que Qartân et son terrain de pâture ; trois villes.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Toutes les villes des Guershonites, d’après leurs familles : treize villes et leurs terrains de pâture.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et les familles des fils de Merari, les Lévites qui restaient, celles-là eurent, dans la tribu de Zéboulôn, Yoqnéam et son terrain de pâture, Qarta et son terrain de pâture, <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Dimna et son terrain de pâture, Nahalal et son terrain de pâture ; quatre villes.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Dans la tribu de Ruben : Bétser et son terrain de pâture, Yahats et son terrain de pâture, <span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Qedémoth et son terrain de pâture, ainsi que Méphaath et son terrain de pâture ; quatre villes.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Dans la tribu de Gad : la ville de refuge pour l’homicide, à savoir Ramoth en Guiléad et son terrain de pâture, Mahanaïm et son terrain de pâture, <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Heshbôn et son terrain de pâture, Yazer et son terrain de pâture ; toutes les villes : quatre.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Toutes les villes qui devinrent la propriété des fils de Merari, d’après leurs familles, de ceux qui restaient des familles des Lévites, étaient douze villes : c’était leur lot.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter21_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Toutes les villes des Lévites au milieu de la propriété des fils d’Israël étaient quarante-huit villes avec leurs terrains de pâture. <span id="chapter21_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ces villes devinrent chacune une ville avec son terrain de pâture autour d’elle — ainsi en était-<wbr />il pour toutes ces villes.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter21_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Jéhovah donna donc à Israël tout le pays qu’il avait juré de donner à leurs ancêtres ; ils en prirent alors possession et y habitèrent. <span id="chapter21_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>En outre, Jéhovah leur procura du repos de tous côtés, selon tout ce qu’il avait juré à leurs ancêtres ; de tous leurs ennemis, pas un ne tint devant eux. Tous leurs ennemis, Jéhovah les livra en leur main. <span id="chapter21_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Pas une promesse ne faillit de toute la bonne promesse que Jéhovah avait faite à la maison d’Israël ; tout se réalisa.</p>
</body>
</html>
