<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Chant de Salomon 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Chant de Salomon</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav22_4.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>“ Vois ! Tu es belle, ô ma compagne ! Vois ! Tu es belle. Tes yeux sont [les yeux des] colombes, derrière ton voile. Tes cheveux sont comme un <span id="page872" class="pageNum" data-no="872" data-before-text="872"></span>troupeau de chèvres qui sont descendues en bondissant de la région montagneuse de Guiléad. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Tes dents sont comme un troupeau de [brebis], fraîchement tondues, qui sont remontées du lavage ; toutes portent des jumeaux, aucune d’elles n’a perdu ses petits. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tes lèvres sont comme un fil d’écarlate, et ta parole est agréable. Comme une tranche de grenade sont tes tempes derrière ton voile. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ton cou est comme la tour de David, bâtie par rangées de pierres, où sont suspendus mille boucliers, tous les boucliers ronds des hommes forts. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tes deux seins sont comme deux faons, les jumeaux d’une gazelle, qui paissent parmi les lis. ”</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Avant que souffle le jour et que se soient enfuies les ombres, j’irai à la montagne de la myrrhe et à la colline de l’oliban. ”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Tu es toute belle, ô ma compagne, et il n’y a pas de tare en toi. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Avec moi, du Liban, ô épouse, avec moi, du Liban puisses-<wbr />tu venir. Puisses-<wbr />tu descendre du sommet de l’Anti-Liban, du sommet du Senir, oui de l’Hermôn, des repaires des lions, des montagnes des léopards. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Tu m’as fait battre le cœur, ô ma sœur, [mon] épouse, tu m’as fait battre le cœur par un seul de tes yeux, par un seul pendentif de ton collier. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Que tes marques de tendresse sont belles, ô ma sœur, [mon] épouse ! Que tes marques de tendresse sont meilleures que le vin, et la senteur de tes huiles que toutes sortes de parfums ! <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>De miel en rayon, tes lèvres dégouttent sans arrêt, ô [mon] épouse ! Du miel et du lait sont sous ta langue, et la senteur de tes vêtements est comme la senteur du Liban. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>C’est un jardin verrouillé ma sœur, [mon] épouse, un jardin verrouillé, une source scellée. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ta peau est un paradis de grenades, avec les fruits de choix, des hennés avec des nards ; <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>du nard et du safran, de la canne et du cinnamome, avec toutes sortes d’arbres à oliban, de la myrrhe et de l’aloès, avec tous les meilleurs parfums ; <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>[et] une source de jardins, un puits d’eau douce, et de petits ruisseaux du Liban. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Réveille-<wbr />toi, ô vent du nord, et viens, ô vent du sud ! Souffle sur mon jardin. Que ses parfums ruissellent. ”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb">“ Que celui qui m’est cher entre dans son jardin et en mange les fruits de choix. ”</p>
</body>
</html>
