<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Chroniques 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav14_14.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Finalement Abiya se coucha avec ses ancêtres, et on l’enterra dans la Cité de David ; et Asa son fils commença à régner à sa place. En ses jours, le pays vécut dans le calme pendant dix ans.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et Asa se mit à faire ce qui est bien et droit aux yeux de Jéhovah son Dieu. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il enleva donc les autels étrangers et les hauts lieux, il brisa les colonnes sacrées et abattit les poteaux sacrés. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De plus, il dit à Juda de rechercher Jéhovah le Dieu de leurs ancêtres et de pratiquer la loi et le commandement. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il enleva alors de toutes les villes de Juda les hauts lieux et les autels à encens ; et le royaume vivait dans le calme devant lui. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et il continua de bâtir des villes fortifiées en Juda, car le pays vivait dans le calme ; il n’y eut pas de guerre contre lui durant ces années-<wbr />là, car Jéhovah lui procurait <span id="page581" class="pageNum" data-no="581" data-before-text="581"></span>le repos. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors il dit à Juda : “ Bâtissons ces villes, entourons-<wbr />les de murailles, de tours, de portes à deux battants et de barres. Le pays est encore à notre disposition, parce que nous avons recherché Jéhovah notre Dieu. Nous avons recherché, et il nous procure le repos de tous côtés. ” Ils bâtissaient donc et avaient du succès.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et Asa eut des forces militaires qui portaient le grand bouclier et la lance, trois cent mille [hommes] de Juda. Et de Benjamin, ceux qui portaient le petit bouclier et qui bandaient l’arc étaient [au nombre de] deux cent quatre-vingt mille. Tous ceux-là étaient des hommes forts et vaillants.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Par la suite, Zérah l’Éthiopien sortit contre eux avec des forces militaires [comprenant] un million d’hommes et trois cents chars, et il arriva jusqu’à Marésha. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors Asa sortit contre lui et ils se rangèrent en bataille dans la vallée de Tsephatha, près de Marésha. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et Asa se mit à appeler Jéhovah son Dieu et dit : “ Ô Jéhovah, lorsqu’il s’agit de secourir, peu t’importe qu’il y en ait beaucoup ou [qu’il n’y ait que des gens] sans force. Secours-<wbr />nous, ô Jéhovah notre Dieu, car sur toi nous nous appuyons et c’est en ton nom que nous sommes venus contre cette foule. Ô Jéhovah, tu es notre Dieu. Que le mortel ne conserve pas de vigueur contre toi. ”</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors Jéhovah battit les Éthiopiens devant Asa et devant Juda, et les Éthiopiens s’enfuirent. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Asa et le peuple qui était avec lui les poursuivirent jusqu’à Guérar, et ceux des Éthiopiens tombèrent jusqu’à ce qu’il n’y ait plus personne de vivant chez eux ; car ils furent brisés devant Jéhovah et devant son camp. Ensuite on emporta du butin en très grande quantité. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>On frappa en outre toutes les villes autour de Guérar, car l’effroi de Jéhovah était venu sur elles ; et on se mit à piller toutes les villes, car il s’y trouvait de quoi piller beaucoup. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>On frappa même les tentes à bétail, de sorte qu’on captura du petit bétail en grand nombre, ainsi que des chameaux ; après quoi, on revint à Jérusalem.</p>
</body>
</html>
