<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Pierre 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Pierre</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav60_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Aux anciens donc qui sont parmi vous je fais l’exhortation que voici, car moi aussi je suis un ancien avec [eux] et un témoin des souffrances du Christ, oui un participant de la gloire qui doit être révélée : <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Faites paître le troupeau de Dieu qui vous est confié, non par contrainte, mais de bon gré ; ni par amour d’un gain malhonnête, mais avec ardeur ; <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ni en personnes qui commandent en maîtres ceux qui sont l’héritage de Dieu, mais en devenant des exemples pour le troupeau. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et quand le berger en chef aura été manifesté, vous recevrez la couronne de gloire, qui ne peut se flétrir.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pareillement, vous les jeunes gens, soyez soumis aux hommes d’âge mûr. Mais vous tous, ceignez-<wbr />vous d’humilité les uns envers les autres, parce que Dieu s’oppose aux orgueilleux, mais aux humbles il donne la faveur imméritée.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Humiliez-<wbr />vous donc sous la main puissante de Dieu, pour qu’il vous élève au moment voulu, <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>tandis que vous rejetez sur lui toute votre inquiétude, parce qu’il se soucie <span id="page1509" class="pageNum" data-no="1509" data-before-text="1509"></span>de vous. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Restez dans votre bon sens, soyez vigilants. Votre adversaire, le Diable, circule comme un lion rugissant, cherchant à dévorer [quelqu’un]. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais opposez-<wbr />vous à lui, solides dans la foi, sachant que les mêmes choses en fait de souffrances s’accomplissent dans toute la communauté de vos frères dans le monde. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais, après que vous aurez souffert un peu de temps, le Dieu de toute faveur imméritée, qui vous a appelés à sa gloire éternelle dans l’union avec Christ, achèvera lui-<wbr />même votre formation, il vous rendra fermes, il vous rendra forts. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>À lui soit la puissance pour toujours. Amen.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>C’est par Silvain, un frère fidèle, comme je le considère, que je vous ai écrit en peu de [mots], pour [vous] encourager et attester avec force que telle est la vraie faveur imméritée de Dieu ; en elle tenez ferme. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Celle qui est à Babylone, [et] qui a été choisie comme [vous], vous envoie ses salutations, ainsi que Marc mon fils. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Saluez-<wbr />vous les uns les autres avec un baiser d’amour.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Paix à vous tous qui êtes en union avec Christ.</p>
</body>
</html>
