<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav23_15.xhtml">1 - 9</a></p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>La déclaration contre Moab : Parce que, dans la nuit, elle a été pillée, Ar de Moab a été réduite au silence. Parce que, dans la nuit, elle a été pillée, Qir de Moab a été réduite au silence. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il est monté à La Maison et à Dibôn, aux hauts lieux, pour pleurer. Sur Nebo et sur Médeba, Moab pousse des hurlements. Sur toutes les têtes qui s’y trouvent il y a la calvitie ; toute barbe est coupée. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dans ses rues on s’est ceint d’une toile de sac. Sur ses toits et sur ses places publiques tous hurlent, s’affaissant en pleurs. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Heshbôn et Éléalé poussent des cris. Jusqu’à Yahats leur voix s’est fait entendre. C’est pourquoi les hommes armés de Moab continuent à crier. Son âme a frémi en lui.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mon cœur pousse des cris au sujet de Moab. Ses fuyards [arrivent] jusqu’à Tsoar [et] à Églath-Shelishiya. Car la montée de Louhith — c’est avec des pleurs que [chacun] la monte ; car sur le chemin de Horonaïm ils réveillent la clameur au sujet de la catastrophe. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car les eaux de Nimrim deviennent des désolations. Car l’herbe verte s’est desséchée, l’herbe a disparu ; rien n’est devenu vert. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est pourquoi les restes et leurs réserves qu’ils ont constituées, ils continuent à les transporter au-delà du ouadi des peupliers. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car la clameur a fait le tour du territoire de Moab. Ses hurlements vont jusqu’à Églaïm ; ses hurlements vont jusqu’à Béer-Élim, <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>car les eaux de Dimôn sont devenues pleines de sang. Car j’imposerai d’autres choses à Dimôn, telles qu’un lion pour les rescapés de Moab qui s’échapperont et pour ceux qui resteront du sol.</p>
</body>
</html>
