<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav40_1.xhtml">1 - 25</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1197" class="pageNum" data-no="1197" data-before-text="1197"></span><strong>Selon Matthieu</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Le livre de l’histoire de Jésus Christ, fils de David, fils d’Abraham :</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Abraham devint père d’Isaac ;</p><p data-pid="2" class="p2 sp">Isaac devint père de Jacob ;</p><p data-pid="2" class="p2 sp">Jacob devint père de Juda et de ses frères ;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Juda devint père de Pérets et de Zérah qu’il eut de Tamar ;</p><p data-pid="2" class="p2 sp">Pérets devint père de Hetsrôn ;</p><p data-pid="2" class="p2 sp">Hetsrôn devint père de Ram ;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ram devint père d’Amminadab ;</p><p data-pid="2" class="p2 sp">Amminadab devint père de Nahshôn ;</p><p data-pid="2" class="p2 sp">Nahshôn devint père de Salmôn ;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Salmôn devint père de Boaz qu’il eut de Rahab ;</p><p data-pid="2" class="p2 sp">Boaz devint père d’Obed qu’il eut de Ruth ;</p><p data-pid="2" class="p2 sp">Obed devint père de Jessé ;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Jessé devint père de David le roi.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sp"> David devint père de Salomon qu’il eut de la femme d’Ouriya ;</p><p data-pid="3" class="p3 sl"><span id="chapter1_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Salomon devint père de Rehabam ;</p><p data-pid="3" class="p3 sp">Rehabam devint père d’Abiya ;</p><p data-pid="3" class="p3 sp">Abiya devint père d’Asa ;</p><p data-pid="3" class="p3 sl"><span id="chapter1_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Asa devint père de Yehoshaphat ;</p><p data-pid="3" class="p3 sp">Yehoshaphat devint père de Yehoram ;</p><p data-pid="3" class="p3 sp">Yehoram devint père d’Ouzziya ;</p><p data-pid="3" class="p3 sl"><span id="chapter1_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ouzziya devint père de Yotham ;</p><p data-pid="3" class="p3 sp">Yotham devint père d’Ahaz ;</p><p data-pid="3" class="p3 sp">Ahaz devint père de Hizqiya ;</p><p data-pid="3" class="p3 sl"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hizqiya devint père de Manassé ;</p><p data-pid="3" class="p3 sp">Manassé devint père d’Amôn ;</p><p data-pid="3" class="p3 sp">Amôn devint père de Yoshiya ;</p><p data-pid="3" class="p3 sl"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yoshiya devint père de Yekonia et de ses frères, à l’époque de la déportation à Babylone.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sl"><span id="chapter1_verse12"></span> <strong><sup>12 </sup></strong>Après la déportation à Babylone, Yekonia devint père de Shéaltiel ;</p><p data-pid="4" class="p4 sp">Shéaltiel devint père de Zorobabel ;</p><p data-pid="4" class="p4 sl"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Zorobabel devint père d’Abioud ;</p><p data-pid="4" class="p4 sp">Abioud devint père d’Éliaqim ;</p><p data-pid="4" class="p4 sp">Éliaqim devint père d’Azor ;</p><p data-pid="4" class="p4 sl"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Azor devint père de Tsadoq ;</p><p data-pid="4" class="p4 sp">Tsadoq devint père d’Akim ;</p><p data-pid="4" class="p4 sp">Akim devint père d’Élioud ;</p><p data-pid="4" class="p4 sl"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Élioud devint père d’Éléazar ;</p><p data-pid="4" class="p4 sp">Éléazar devint père de Matthân ;</p><p data-pid="4" class="p4 sp">Matthân devint père de Jacob ;</p><p data-pid="4" class="p4 sl"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jacob devint père de Joseph l’époux de Marie, de laquelle est né Jésus, qui est appelé Christ.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Toutes les générations, depuis Abraham jusqu’à David, furent donc quatorze générations, et depuis David jusqu’à la déportation à Babylone, quatorze générations, et depuis la déportation à Babylone jusqu’au Christ, quatorze générations.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais la naissance de Jésus Christ arriva ainsi. À l’époque où sa mère Marie était promise en mariage à Joseph, elle se trouva enceinte de par [l’]esprit saint avant leur union. <span id="page1198" class="pageNum" data-no="1198" data-before-text="1198"></span><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Cependant Joseph son mari, parce qu’il était juste et ne voulait pas la donner publiquement en spectacle, se proposa de divorcer d’avec elle en secret. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais après qu’il eut réfléchi à ces choses, voyez, l’ange de Jéhovah lui apparut en rêve et dit : “ Joseph, fils de David, n’aie pas peur de prendre chez toi Marie ta femme, car ce qui a été engendré en elle est de par [l’]esprit saint. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Elle mettra au monde un fils, et tu devras l’appeler du nom de Jésus, car il sauvera son peuple de ses péchés. ” <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Tout cela arriva effectivement pour que s’accomplisse ce qui avait été prononcé par Jéhovah par l’intermédiaire de son prophète, quand il a dit : <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Voyez ! La vierge deviendra enceinte et mettra au monde un fils, et on l’appellera du nom d’Emmanuel ”, ce qui, traduit, signifie “ Avec nous est Dieu. ”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alors Joseph se réveilla de son sommeil et fit comme l’ange de Jéhovah le lui avait prescrit, et il prit sa femme chez lui. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais il n’eut pas de relations avec elle jusqu’à ce qu’elle ait mis au monde un fils ; et il l’appela du nom de Jésus.</p>
</body>
</html>
