<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav1_10.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Et ceci est l’histoire des fils de Noé, Sem, Cham et Japhet.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb">Or il leur naissait des fils après le déluge. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Les fils de Japhet furent Gomer, Magog, Madaï, Yavân, Toubal, Méshek et Tiras.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et les fils de Gomer furent Ashkenaz, Riphath et Togarma.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et les fils de Yavân furent Élisha, Tarsis, Kittim et Dodanim.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>À partir de ceux-là la population des îles des nations se dissémina dans leurs pays, chacun selon sa langue, selon leurs familles, d’après leurs nations.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et les fils de Cham furent Koush, Mitsraïm, Pout et Canaan.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et les fils de Koush furent Seba, Havila, Sabta, Raama et Sabteka.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb">Et les fils de Raama furent Sheba et Dedân.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et Koush devint père de Nimrod. Il fut le premier à devenir un homme puissant sur la terre. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Il se montra un puissant chasseur en opposition avec Jéhovah. C’est pourquoi il y a un dicton : “ Comme Nimrod, puissant chasseur en opposition avec Jéhovah. ” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et le commencement de son royaume fut Babel, Érek, Akkad et Kalné, au pays de Shinéar. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>De ce pays il passa en Assyrie et entreprit de bâtir Ninive, Rehoboth-Ir, Kalah <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>et Résèn, entre Ninive et Kalah : c’est la grande ville.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et Mitsraïm devint père de : Loudim, Anamim, Lehabim, Naphtouhim, <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pathrousim, Kaslouhim (d’où sont sortis les Philistins) et Kaphtorim.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et Canaan devint père de Sidon son premier-né et de Heth, <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ainsi que du Yebousite, de l’Amorite, du Guirgashite, <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>du Hivite, de l’Arqite, du Sinite, <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>de l’Arvadite, du Tsemarite et du Hamathite ; ensuite se dispersèrent les familles du Cananéen. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>La frontière du Cananéen allait donc de Sidon jusqu’à Guérar, près de Gaza, jusqu’à Sodome et Gomorrhe et Adma et Tseboyim, près de Lasha. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ce furent là les fils de Cham selon leurs familles, selon leurs langues, dans leurs pays, d’après leurs nations.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et il naquit aussi une progéniture à Sem, l’ancêtre de tous les fils d’Éber, le frère de Japhet l’aîné. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Les fils de Sem furent Élam, Ashour, Arpakshad, Loud et Aram.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et les fils d’Aram furent Outs, Houl, Guéther et Mash.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et Arpakshad devint père de Shélah, et Shélah devint père d’Éber.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et à Éber il naquit deux fils. Le nom de l’un était Péleg, car en ses jours la terre fut divisée ; le nom de son frère était Yoqtân.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et Yoqtân devint père d’Almodad, de Shéleph, de Hatsarmaveth, de Yérah, <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>de Hadoram, d’Ouzal, de Diqla, <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>d’Obal, <span id="page18" class="pageNum" data-no="18" data-before-text="18"></span>d’Abimaël, de Sheba, <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>d’Ophir, de Havila et de Yobab ; tous ceux-là étaient les fils de Yoqtân.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et leur habitat s’étendait depuis Mésha jusqu’à Sephar, la région montagneuse de l’Orient.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ce furent là les fils de Sem, selon leurs familles, selon leurs langues, dans leurs pays, selon leurs nations.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ce furent là les familles des fils de Noé selon leurs origines familiales, d’après leurs nations ; c’est à partir de ceux-là que les nations se disséminèrent sur la terre après le déluge.</p>
</body>
</html>
