<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav40_5.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Quand il vit les foules, il monta dans la montagne ; et après qu’il se fut assis, ses disciples vinrent auprès de lui ; <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et il ouvrit la bouche et se mit à les enseigner, en disant :</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Heureux ceux qui sont conscients de leur pauvreté spirituelle, puisque le royaume des cieux leur appartient.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Heureux ceux qui sont dans le deuil, puisqu’ils seront consolés.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Heureux ceux qui sont doux de caractère, puisqu’ils hériteront de la terre.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Heureux ceux qui ont faim et soif de justice, puisqu’ils seront rassasiés.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Heureux les miséricordieux, puisqu’il leur sera fait miséricorde.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Heureux ceux qui ont le cœur pur, puisqu’ils verront Dieu.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Heureux les pacifiques, puisqu’ils seront appelés ‘ fils de Dieu ’.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Heureux ceux qui ont été persécutés à cause de la justice, puisque le royaume des cieux leur appartient.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Heureux êtes-<wbr />vous lorsqu’on vous outrage, qu’on vous persécute et qu’on dit mensongèrement contre vous toutes sortes de choses mauvaises, à cause de moi. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Réjouissez-<wbr />vous et bondissez de joie, puisque votre récompense est grande dans les cieux ; car c’est ainsi qu’on a persécuté les prophètes [qui ont vécu] avant vous.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Vous êtes le sel de la terre ; mais si le sel perd sa force, avec quoi lui rendra-<wbr />t-<wbr />on son pouvoir salant ? Il n’est plus bon à rien qu’à être jeté dehors pour être piétiné par les hommes.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Vous êtes la lumière du monde. Une ville ne peut être cachée quand elle est située sur une montagne. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>On allume une lampe pour la mettre, non pas sous le panier à mesurer, mais sur le porte-lampe, et elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>De même, que votre lumière brille devant les hommes, pour qu’ils voient vos belles œuvres et rendent gloire à votre Père qui est dans les cieux.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Ne pensez pas que je sois venu pour détruire la Loi ou les Prophètes. Je suis venu, non pas pour détruire, mais pour accomplir ; <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>car, vraiment, je vous dis que le ciel et la terre passeraient plutôt que ne passe de la Loi de quelque manière une seule toute petite lettre ou une seule particule de lettre sans que toutes choses arrivent. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Celui donc qui viole un seul de ces plus petits commandements, et qui enseigne aux humains [à faire] de même, sera appelé ‘ le plus petit ’ en ce qui concerne le royaume des cieux. Quant à quiconque les pratique et les enseigne, celui-là sera appelé ‘ grand ’ en ce qui concerne le royaume des cieux. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Car je vous dis que si votre justice n’abonde pas plus que celle des scribes et des Pharisiens, vous n’entrerez en aucune manière dans le royaume des cieux.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Vous avez entendu qu’il a été dit à ceux des temps anciens : ‘ Tu ne dois pas assassiner ; mais celui qui commet un meurtre en répondra devant le <span id="page1202" class="pageNum" data-no="1202" data-before-text="1202"></span>tribunal. ’ <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Cependant moi je vous dis que tout homme qui continue d’être en colère contre son frère en répondra devant le tribunal ; mais celui qui profère contre son frère un inqualifiable terme de mépris en répondra devant la Cour suprême ; tandis que celui qui dit : ‘ Fou abject ! ’ sera passible de la géhenne de feu.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Si donc tu apportes ton présent à l’autel et que là tu te souviennes que ton frère a quelque chose contre toi, <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>laisse ton présent là, devant l’autel, et va-<wbr />t’en ; d’abord, fais la paix avec ton frère, et puis, quand tu seras revenu, offre ton présent.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ Arrange-<wbr />toi vite avec celui qui porte plainte contre toi, pendant que tu es avec lui sur le chemin [du tribunal], de peur que le plaignant ne te livre au juge, et le juge à l’huissier de justice, et que tu ne sois jeté en prison. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Vraiment, je te le dis : Non, tu ne sortiras pas de là que tu n’aies payé la dernière pièce de monnaie de très peu de valeur.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ Vous avez entendu qu’il a été dit : ‘ Tu ne dois pas commettre d’adultère. ’ <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais moi je vous dis que tout homme qui continue à regarder une femme de manière à éprouver une passion pour elle a déjà commis l’adultère avec elle dans son cœur. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Si donc ton œil droit te fait trébucher, arrache-<wbr />le et jette-<wbr />le loin de toi. Car il t’est plus avantageux de perdre un seul de tes membres que de voir tout ton corps jeté dans la géhenne. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>De plus, si ta main droite te fait trébucher, coupe-<wbr />la et jette-<wbr />la loin de toi. Car il t’est plus avantageux de perdre un seul de tes membres que de voir tout ton corps s’en aller dans la géhenne.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Il a aussi été dit : ‘ Celui qui divorce d’avec sa femme, qu’il lui donne un acte de divorce. ’ <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Cependant moi je vous dis que tout homme qui divorce d’avec sa femme — excepté pour cause de fornication — l’expose à devenir adultère, et celui qui se marie avec une femme divorcée commet l’adultère.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“ Vous avez encore entendu qu’il a été dit à ceux des temps anciens : ‘ Tu ne dois pas jurer sans tenir, mais tu dois t’acquitter envers Jéhovah de tes vœux. ’ <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Cependant moi je vous dis : Ne jurez pas du tout : ni par le ciel, parce qu’il est le trône de Dieu ; <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>ni par la terre, parce qu’elle est le marchepied de ses pieds ; ni par Jérusalem, parce qu’elle est la ville du grand Roi. <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Tu ne dois pas non plus jurer par ta tête, parce que tu ne peux rendre un seul cheveu blanc ou noir. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Que votre mot <em>Oui </em>signifie simplement Oui, votre <em>Non</em>, Non ; car ce qui est en plus vient du méchant.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“ Vous avez entendu qu’il a été dit : ‘ Œil pour œil et dent pour dent. ’ <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Cependant moi je vous dis : Ne vous opposez pas à celui qui est méchant ; mais qui te gifle sur la joue droite, tourne aussi vers lui l’autre [joue]. <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Et si quelqu’un veut aller avec toi devant le tribunal et prendre ton vêtement intérieur, laisse-<wbr />lui aussi ton vêtement de dessus ; <span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>et si quelqu’un qui commande te réquisitionne pour un mille, fais deux milles avec lui. <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Donne à celui qui te demande, et ne te détourne pas de qui veut t’emprunter [sans intérêt].</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“ Vous avez entendu qu’il a été dit : ‘ Tu dois aimer ton prochain et haïr ton ennemi. ’ <span id="chapter5_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Cependant moi je vous dis : Continuez d’aimer vos ennemis <span id="page1203" class="pageNum" data-no="1203" data-before-text="1203"></span>et de prier pour ceux qui vous persécutent ; <span id="chapter5_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>afin de vous montrer fils de votre Père qui est dans les cieux, puisqu’il fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons et qu’il fait pleuvoir sur les justes et sur les injustes. <span id="chapter5_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Car si vous aimez ceux qui vous aiment, quelle récompense avez-<wbr />vous ? Les collecteurs d’impôts aussi n’en font-<wbr />ils pas autant ? <span id="chapter5_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Et si vous ne saluez que vos frères, que faites-<wbr />vous d’extraordinaire ? Les gens des nations aussi n’en font-<wbr />ils pas autant ? <span id="chapter5_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Vous devez donc être parfaits, comme votre Père céleste est parfait.</p>
</body>
</html>
