<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Timothée 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Timothée</a>  <a href="biblechapternav54.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav54_5.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Ne critique pas sévèrement un homme d’âge mûr. Au contraire, supplie-<wbr />le comme un père, les jeunes gens comme des frères, <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>les femmes d’âge mûr comme des mères, les plus jeunes comme des sœurs, en toute pureté.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Honore les veuves qui sont réellement veuves. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, que ceux-ci apprennent d’abord à pratiquer l’attachement à Dieu dans leur propre maisonnée et à s’acquitter fidèlement envers leurs parents et grands-parents de ce qu’ils [leur] doivent en compensation, car cela est agréable aux yeux de Dieu. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or la femme qui est réellement veuve, et qui est laissée sans ressources, a mis son espérance en Dieu et persiste dans les supplications et les prières nuit et jour. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais celle qui s’adonne aux plaisirs sensuels est morte, quoique vivante. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Continue donc à donner ces ordres, pour qu’elles soient irréprochables. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>En effet, si quelqu’un ne pourvoit pas aux besoins des siens, et surtout de ceux qui sont des membres de sa maisonnée, il a renié la foi et il est pire qu’une personne sans foi.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Qu’on mette sur la liste une veuve qui n’ait pas moins de soixante ans, femme d’un seul mari, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>à qui témoignage est rendu pour [ses] belles œuvres, si elle a élevé des enfants, si elle a reçu des étrangers, si elle a lavé les pieds des saints, si elle est venue en aide à ceux qui sont dans la tribulation, si elle a assidûment suivi toute œuvre bonne.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Par contre, refuse les veuves plus jeunes, car lorsque leurs impulsions sexuelles sont venues se mettre entre elles et le Christ, elles veulent se marier, <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>encourant un jugement parce qu’elles ont repoussé leur première [déclaration de] foi. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>En même temps elles apprennent aussi à être désœuvrées, courant les maisons ; et pas seulement désœuvrées, mais encore bavardes et se mêlant des affaires des autres, parlant de choses dont elles ne devraient pas parler. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Je veux donc que les jeunes veuves se marient, qu’elles aient des enfants, dirigent [leur] maisonnée, ne donnent à l’adversaire aucune occasion d’insulte. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Déjà quelques-unes, en effet, se sont détournées pour suivre Satan. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Si une croyante a des veuves, qu’elle leur vienne en aide, et que la congrégation n’en ait pas la charge. Alors elle pourra venir en aide à celles qui sont réellement veuves.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Que les anciens qui président de belle façon soient jugés dignes d’un double honneur, surtout ceux qui travaillent dur dans la parole et dans l’enseignement. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Car [la parole de] l’Écriture dit : “ Tu ne dois pas museler le taureau quand il bat le grain ” ; et : “ L’ouvrier est digne de son salaire. ” <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>N’accepte pas d’accusation contre un ancien, si ce n’est sur la déposition de deux ou trois témoins. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Les personnes qui pratiquent le péché, reprends-<wbr />les sous les yeux de tous, pour que les autres aussi éprouvent de la crainte. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Je t’ordonne solennellement devant Dieu, Christ Jésus et les anges choisis, de garder ces choses sans préjugé, ne faisant rien par inclination partiale.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="page1476" class="pageNum" data-no="1476" data-before-text="1476"></span><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ne pose hâtivement les mains sur aucun homme ; ne participe pas non plus aux péchés des autres ; conserve-<wbr />toi pur.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ne bois plus de l’eau, mais fais usage d’un peu de vin à cause de ton estomac et de tes fréquentes maladies.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Les péchés de certains hommes sont manifestes publiquement et mènent directement au jugement ; mais pour d’autres hommes [leurs péchés] également deviennent manifestes par la suite. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De même aussi les belles œuvres sont manifestes publiquement, et celles qui sont autrement on ne peut pas les tenir cachées.</p>
</body>
</html>
