<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Chant de Salomon 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Chant de Salomon</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav22_3.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>“ Sur mon lit, durant les nuits, j’ai cherché celui que mon âme a aimé. Je l’ai cherché, mais je ne l’ai pas trouvé. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Laissez-<wbr />moi me lever, s’il vous plaît, et tourner dans la ville ; dans les rues et sur les places publiques, laissez-<wbr />moi chercher celui que mon âme a aimé. Je l’ai cherché, mais je ne l’ai pas trouvé. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Les gardes qui tournaient dans la ville m’ont trouvée : ‘ Avez-<wbr />vous vu celui que mon âme a aimé ? ’ <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>À peine les avais-<wbr />je dépassés que j’ai trouvé celui que mon âme a aimé. Je l’ai saisi, et je n’ai pas voulu le lâcher avant de l’avoir introduit dans la maison de ma mère et dans la chambre intérieure de celle qui s’était trouvée enceinte de moi. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Je vous ai fait jurer, ô filles de Jérusalem, par les gazelles ou par les biches des champs, de ne pas tenter d’éveiller ou de réveiller l’amour [en moi] avant qu’il le désire. ”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Qu’est cette chose qui monte du désert, comme des colonnes de fumée, parfumée de myrrhe et d’oliban, oui de toutes sortes de poudres aromatiques de commerçant ? ”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Voyez ! C’est son lit, celui de Salomon. Soixante hommes forts sont autour du [lit], parmi les hommes forts d’Israël, <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>tous en possession d’une épée, exercés à la guerre, chacun son épée sur sa cuisse à cause de l’effroi durant les nuits. ”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ C’est la litière que le roi Salomon s’est faite avec les arbres du Liban. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ses colonnes, il les a faites d’argent, ses appuis, d’or. Son siège est de laine teinte en pourpre rougeâtre, son intérieur, garni avec amour par les filles de Jérusalem. ”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Sortez et contemplez, ô filles de Sion, le roi Salomon, avec la couronne que sa mère lui a tressée au jour de son mariage et au jour de la joie de son cœur. ”</p>
</body>
</html>
