<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Révélation 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Révélation</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav66_7.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Après cela j’ai vu quatre anges qui se tenaient debout aux quatre coins de la terre, retenant les quatre vents de la terre, pour que ne souffle pas de vent sur la terre ni sur la mer ni sur aucun arbre. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et j’ai vu un autre ange qui montait du soleil levant, ayant un sceau du Dieu vivant ; et il a crié d’une voix forte aux quatre anges à qui on a accordé de faire du mal à la terre et à la mer, <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>disant : “ Ne faites pas de mal à la terre ni à la mer ni aux arbres jusqu’à ce que nous ayons scellé au front les esclaves de notre Dieu. ”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et j’ai entendu le nombre de ceux qui ont été scellés : cent quarante-quatre mille, scellés de toutes les tribus des fils d’Israël :</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>De la tribu de Juda douze mille scellés ;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">de la tribu de Ruben douze mille ;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">de la tribu de Gad douze mille ;</p><p data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>de la tribu d’Asher douze mille ;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">de la tribu de Naphtali douze mille ;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">de la tribu de Manassé douze mille ;</p><p data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>de la tribu de Siméon douze mille ;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">de la tribu de Lévi douze mille ;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">de la tribu d’Issakar douze mille ;</p><p data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><span id="page1528" class="pageNum" data-no="1528" data-before-text="1528"></span><strong><sup>8 </sup></strong>de la tribu de Zéboulôn douze mille ;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">de la tribu de Joseph douze mille ;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">de la tribu de Benjamin douze mille scellés.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Après ces choses j’ai vu, et regardez ! une grande foule que personne ne pouvait compter, de toutes nations et tribus et peuples et langues, se tenant debout devant le trône et devant l’Agneau, vêtus de longues robes blanches ; et il y avait des palmes dans leurs mains. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et sans cesse ils crient d’une voix forte, disant : “ Le salut, [nous le devons] à notre Dieu, qui est assis sur le trône, et à l’Agneau. ”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et tous les anges se tenaient debout autour du trône et des anciens et des quatre créatures vivantes, et ils sont tombés sur leur face devant le trône et ont adoré Dieu, <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>disant : “ Amen ! La bénédiction, et la gloire, et la sagesse, et l’action de grâces, et l’honneur, et la puissance, et la force [soient] à notre Dieu à tout jamais. Amen. ”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors l’un des anciens m’a dit : “ Ceux-ci qui sont vêtus de longues robes blanches, qui sont-<wbr />ils et d’où sont-<wbr />ils venus ? ” <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et aussitôt je lui ai dit : “ Mon seigneur, c’est toi qui le sais. ” Et il m’a dit : “ Ceux-ci, ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation, et ils ont lavé leurs longues robes et les ont blanchies dans le sang de l’Agneau. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Voilà pourquoi ils sont devant le trône de Dieu ; et ils lui offrent un service sacré jour et nuit dans son temple ; et Celui qui est assis sur le trône étendra sur eux sa tente. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ils n’auront plus faim, et ils n’auront plus soif, et le soleil ne les accablera pas, ni aucune chaleur brûlante, <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>parce que l’Agneau, qui est au milieu du trône, les fera paître et les guidera vers des sources d’eaux de la vie. Et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux. ”</p>
</body>
</html>
