<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Chroniques 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Chroniques</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav13_15.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Et il continua à se bâtir des maisons dans la Cité de David ; il prépara encore un emplacement pour l’arche du [vrai] Dieu et dressa une tente pour elle. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>C’est alors que David dit : “ Personne ne doit porter l’arche du [vrai] Dieu, sauf les Lévites, car ce sont eux que Jéhovah a choisis pour porter l’arche de Jéhovah et pour le servir pour des temps indéfinis. ” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Puis David rassembla tout Israël à Jérusalem pour faire monter l’arche de Jéhovah vers son emplacement, celui qu’il avait préparé pour elle.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors David réunit les fils d’Aaron et les Lévites ; <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>parmi les fils de Qehath : Ouriël le chef et ses frères, cent vingt ; <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>parmi les fils de Merari : <span id="page546" class="pageNum" data-no="546" data-before-text="546"></span>Asaïa le chef et ses frères, deux cent vingt ; <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>parmi les fils de Guershom : Yoël le chef et ses frères, cent trente ; <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>parmi les fils d’Élitsaphân : Shemaïa le chef et ses frères, deux cents ; <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>parmi les fils de Hébrôn : Éliël le chef et ses frères, quatre-vingts ; <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>parmi les fils d’Ouzziël : Amminadab le chef et ses frères, cent douze. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>De plus, David appela Tsadoq et Abiathar les prêtres, ainsi que les Lévites Ouriël, Asaïa, Yoël, Shemaïa, Éliël et Amminadab, <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>puis il leur dit : “ Vous êtes les chefs des pères des Lévites. Sanctifiez-<wbr />vous, vous et vos frères, et vous devrez faire monter l’arche de Jéhovah le Dieu d’Israël vers l’emplacement que j’ai préparé pour elle. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Parce que vous ne [l’avez] pas [fait] la première fois, Jéhovah notre Dieu a fait brèche contre nous, car nous ne l’avons pas recherché selon la coutume. ” <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Les prêtres et les Lévites se sanctifièrent donc pour faire monter l’arche de Jéhovah le Dieu d’Israël.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis les fils des Lévites transportèrent l’arche du [vrai] Dieu, comme l’avait ordonné Moïse, selon la parole de Jéhovah, sur leurs épaules, avec les bâtons sur eux. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors David dit aux chefs des Lévites de mettre en place leurs frères les chanteurs, avec les instruments de chant, instruments à cordes, harpes et cymbales : ils devaient jouer avec force, pour faire retentir des sons joyeux.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Les Lévites mirent donc en place Hémân le fils de Yoël et, parmi ses frères, Asaph le fils de Bérékia ; et, parmi les fils de Merari leurs frères, Éthân le fils de Qoushaïa ; <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>et avec eux leurs frères de la seconde division : Zekaria, Ben, Yaaziël, Shemiramoth, Yehiël, Ounni, Éliab, Benaïa, Maaséïa, Mattithia, Éliphléhou, Miqnéïa, Obed-Édom et Yéiël les portiers ; <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>et les chanteurs Hémân, Asaph et Éthân, avec les cymbales de cuivre pour jouer avec force ; <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>et Zekaria, Aziël, Shemiramoth, Yehiël, Ounni, Éliab, Maaséïa et Benaïa, avec des instruments à cordes réglés sur Alamoth ; <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>et Mattithia, Éliphléhou, Miqnéïa, Obed-Édom, Yéiël et Azazia, avec des harpes réglées sur Sheminith, pour faire fonction de directeurs ; <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>et Kenania le chef des Lévites pour le transport ; il enseignait le transport, car il était expert ; <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bérékia et Elqana les portiers pour l’Arche ; <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>et Shebania, Yoshaphat, Nethanel, Amasaï, Zekaria, Benaïa et Éliézer les prêtres qui sonnaient de la trompette avec éclat devant l’arche du [vrai] Dieu ; et Obed-Édom et Yehia les portiers pour l’Arche.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et c’est David, les anciens d’Israël et les chefs des milliers qui étaient en marche pour faire monter l’arche de l’alliance de Jéhovah de la maison d’Obed-Édom, avec joie. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et voici ce qui se passa : tandis que le [vrai] Dieu aidait les Lévites pendant qu’ils portaient l’arche de l’alliance de Jéhovah, on se mit à sacrifier sept jeunes taureaux et sept béliers. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et David était revêtu d’un manteau sans manches en tissu fin, ainsi que tous les Lévites qui portaient l’Arche, les chanteurs et Kenania le chef du transport [qui était effectué] par les chanteurs ; mais sur David il y avait un éphod de lin. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et tous les Israélites faisaient monter l’arche de l’alliance de Jéhovah avec des cris de joie et au son du cor, avec trompettes et cymbales, en jouant avec force des instruments à cordes et des harpes.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="page547" class="pageNum" data-no="547" data-before-text="547"></span><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et voici ce qui se produisit : quand l’arche de l’alliance de Jéhovah fut arrivée jusqu’à la Cité de David, Mikal la fille de Saül regarda par la fenêtre et vit le roi David qui bondissait et fêtait [l’événement] ; alors elle le méprisa dans son cœur.</p>
</body>
</html>
