<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav26_2.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Alors il me dit : “ Fils d’homme, tiens-<wbr />toi debout sur tes pieds pour que je parle avec toi. ” <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et de l’esprit commença à entrer en moi dès qu’il m’eut parlé et, finalement, il me fit me tenir debout sur mes pieds pour que j’entende Celui qui me parlait.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Puis il me dit : “ Fils d’homme, je t’envoie vers les fils d’Israël, vers des nations rebelles qui se sont rebellées contre moi. Eux et leurs ancêtres ont commis des transgressions contre moi jusqu’à ce jour même. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>[Ces] fils à la face insolente et au cœur dur — je t’envoie vers eux, et tu devras leur dire : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah. ’ <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et quant à eux, qu’ils entendent ou qu’ils s’abstiennent — car ils sont une maison rebelle — oui ils sauront alors qu’un prophète s’est trouvé au milieu d’eux.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Et toi, ô fils d’homme, n’aie pas peur d’eux ; et n’aie pas peur de leurs paroles, parce qu’il y a des gens obstinés et des choses qui te piquent, et que c’est parmi des scorpions que tu habites. N’aie pas peur de leurs paroles, <span id="page1043" class="pageNum" data-no="1043" data-before-text="1043"></span>et ne sois pas terrifié par leur face, car ils sont une maison rebelle. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tu devras leur dire mes paroles, qu’ils entendent ou qu’ils s’abstiennent, car ils sont un cas de rébellion.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Et toi, ô fils d’homme, entends ce que je te dis. Ne deviens pas rebelle comme cette maison rebelle. Ouvre ta bouche et mange ce que je te donne. ”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et je commençai à voir, et voici qu’une main était tendue vers moi, et voici qu’il y avait dedans le rouleau d’un livre. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et il le déployait devant moi, et il était écrit au recto et au verso ; des chants funèbres, des gémissements et des lamentations y étaient écrits.</p>
</body>
</html>
