<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éphésiens 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éphésiens</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav49_5.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Devenez donc des imitateurs de Dieu, comme des enfants bien-aimés, <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>et continuez à marcher dans l’amour, tout comme le Christ aussi vous a aimés et s’est livré lui-<wbr />même pour vous comme une offrande et un sacrifice à Dieu en parfum d’agréable odeur.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Que fornication et impureté sous toutes ses formes ou avidité ne soient même pas mentionnées parmi vous, comme il convient à des saints ; <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ni conduite honteuse, ni propos stupides, ni plaisanteries obscènes — choses qui ne sont pas convenables —, mais plutôt l’action de grâces. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car cela vous le savez, le reconnaissant vous-<wbr />mêmes, qu’aucun fornicateur, ou impur, ou avide <span id="page1454" class="pageNum" data-no="1454" data-before-text="1454"></span>— c’est-à-dire un idolâtre — n’a d’héritage dans le royaume du Christ et de Dieu.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Que personne ne vous trompe par de vaines paroles, car c’est à cause des choses mentionnées plus haut que la colère de Dieu vient sur les fils de la désobéissance. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>N’ayez donc aucune part avec eux ; <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>autrefois, en effet, vous étiez ténèbres, mais maintenant vous êtes lumière en ce qui concerne [le] Seigneur. Continuez à marcher comme des enfants de lumière, <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>car le fruit de la lumière consiste en toute sorte de bonté et de justice et de vérité. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Continuez à vérifier ce qui est agréable au Seigneur ; <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et cessez de participer avec [eux] aux œuvres stériles des ténèbres, mais plutôt reprenez [celles-ci], <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>car les choses qu’ils font en secret, il est honteux même de les dire. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Or toutes les choses qui sont reprises sont rendues manifestes par la lumière, car tout ce qui est rendu manifeste est lumière. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>C’est pourquoi il dit : “ Réveille-<wbr />toi, ô dormeur, et lève-<wbr />toi d’entre les morts, et le Christ t’éclairera. ”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Prenez donc bien garde comment vous marchez : que ce soit non pas comme des gens dépourvus de sagesse, mais comme des sages, <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>rachetant pour vous le moment propice, parce que les jours sont mauvais. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Voilà pourquoi cessez de devenir déraisonnables, mais continuez à comprendre quelle est la volonté de Jéhovah. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>De plus, ne vous enivrez pas de vin, dans lequel il y a de la débauche, mais continuez à vous remplir d’esprit, <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>vous parlant entre vous par des psaumes et des louanges à Dieu et des chants spirituels, chantant et vous accompagnant avec de la musique dans vos cœurs pour Jéhovah, <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>au nom de notre Seigneur Jésus Christ rendant toujours grâces pour toutes choses à notre Dieu et Père.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Soyez soumis les uns aux autres dans la crainte de Christ. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Que les femmes soient soumises à leurs maris comme au Seigneur, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>parce que le mari est chef de sa femme comme le Christ aussi est chef de la congrégation, étant, lui, un sauveur de [ce] corps. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Oui, comme la congrégation est soumise au Christ, de même que les femmes aussi le soient en tout à leurs maris. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maris, continuez à aimer vos femmes, comme le Christ aussi a aimé la congrégation et s’est livré lui-<wbr />même pour elle, <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>pour qu’il puisse la sanctifier, la purifiant avec le bain d’eau par le moyen de la parole, <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>pour qu’il puisse se présenter à lui-<wbr />même la congrégation dans sa splendeur, n’ayant ni tache, ni ride, ni rien de semblable, mais afin qu’elle soit sainte et sans défaut.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>C’est de cette façon que les maris doivent aimer leurs femmes comme leurs propres corps. Celui qui aime sa femme s’aime lui-<wbr />même, <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>car personne n’a jamais haï sa propre chair ; mais il la nourrit et l’entoure de soins, comme le Christ aussi le fait pour la congrégation, <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>parce que nous sommes membres de son corps. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ C’est pourquoi l’homme quittera [son] père et [sa] mère et il s’attachera à sa femme, et les deux deviendront une seule chair. ” <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ce saint secret est grand. Or je parle par rapport à Christ et à la congrégation. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Cependant, que chacun de vous, pour sa part, aime ainsi sa femme comme lui-<wbr />même ; de son côté, la femme doit avoir un profond respect pour son mari.</p>
</body>
</html>
