<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezra 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezra</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav15_4.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Quand les adversaires de Juda et de Benjamin apprirent que les fils de l’Exil bâtissaient un temple à Jéhovah le Dieu d’Israël, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>aussitôt ils s’avancèrent vers Zorobabel et les chefs des maisons paternelles et leur dirent : “ Laissez-<wbr />nous bâtir avec vous ; car, comme vous, nous recherchons votre Dieu et nous lui sacrifions depuis les jours d’Ésar-Haddôn le roi d’Assyrie, qui nous a fait monter ici. ” <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais Zorobabel, Yéshoua et le reste des chefs des maisons paternelles d’Israël leur dirent : “ Vous n’avez rien à faire avec nous lorsqu’il s’agit de bâtir une maison à notre Dieu, car c’est nous qui bâtirons ensemble pour Jéhovah le Dieu d’Israël, comme nous l’a ordonné le roi Cyrus le roi de Perse. ”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et sans cesse le peuple du pays affaiblissait les mains du peuple de Juda et le décourageait de bâtir ; <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ils soudoyaient contre eux des conseillers pour faire échouer leur conseil ; [il en fut ainsi] durant tous les jours de Cyrus le roi de Perse, jusqu’au règne de Darius le roi de Perse. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sous le règne d’Assuérus, au début de son règne, ils écrivirent une accusation contre les habitants de Juda et de Jérusalem. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et aux jours d’Artaxerxès, Bishlam, Mithredath, Tabéel et le reste de ses collègues écrivirent à Artaxerxès le roi de Perse ; le texte de la lettre était écrit en caractères araméens et traduit dans la langue araméenne.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="page617" class="pageNum" data-no="617" data-before-text="617"></span><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Rehoum le fonctionnaire gouvernemental en chef et Shimshaï le scribe écrivirent une lettre contre Jérusalem à Artaxerxès le roi, en ces termes : <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Rehoum le fonctionnaire gouvernemental en chef, et Shimshaï le scribe, et le reste de leurs collègues, les juges et les petits gouverneurs de l’autre côté du Fleuve, les secrétaires, les gens d’Érek, les Babyloniens, les habitants de Suse, c’est-à-dire les Élamites, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et le reste des nations que le grand et honorable Asnappar a emmenées en exil et installées dans les villes de Samarie, et le reste au-delà du Fleuve... ; et maintenant, <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>voici une copie de la lettre qu’ils envoyèrent à ce sujet :</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">“ À Artaxerxès le roi, tes serviteurs, les hommes d’au-delà du Fleuve : Et maintenant, <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>qu’il soit fait connaître au roi que les Juifs qui sont montés de chez toi vers nous sont venus à Jérusalem. Ils sont en train de bâtir la ville rebelle et mauvaise ; ils entreprennent d’achever les murailles et de réparer les fondations. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maintenant, qu’il soit fait connaître au roi que, si cette ville est rebâtie et si ses murailles sont achevées, ils ne paieront ni impôt, ni tribut, ni droit de passage, et cela causera des dommages aux trésors des rois. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maintenant, puisque nous mangeons le sel du palais, et qu’il ne nous paraît pas convenable de voir qu’on dénude le roi, à cause de cela nous avons envoyé [le] faire savoir au roi, <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>pour qu’on fasse des recherches dans le livre des annales de tes aïeux. Alors tu trouveras dans le livre des annales et tu sauras que cette ville est une ville rebelle, [une ville] qui cause des dommages aux rois et aux districts administratifs, et dans laquelle il y a eu des fauteurs de révoltes depuis les jours d’autrefois. Voilà pourquoi cette ville a été réduite en solitude. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nous faisons savoir au roi que, si cette ville est rebâtie et si ses murailles sont achevées, alors, à coup sûr, tu n’auras plus de part au-delà du Fleuve. ”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Le roi envoya la réponse [que voici] à Rehoum le fonctionnaire gouvernemental en chef, et à Shimshaï le scribe, et au reste de leurs collègues qui habitaient à Samarie, et au reste au-delà du Fleuve :</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb">“ Salutations ! Et maintenant, <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>le document officiel que vous nous avez envoyé a été lu, de façon distincte, devant moi. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>L’ordre a donc été donné par moi ; on a fait des recherches et on a trouvé que, depuis les jours d’autrefois, cette ville est vraiment une [ville] qui se soulève contre les rois et dans laquelle on s’est livré à la rébellion et à la révolte. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Il y a eu des rois forts sur Jérusalem et qui gouvernaient toute [la région située] au-delà du Fleuve ; on leur payait impôt, tribut et droit de passage. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maintenant, donnez ordre pour que ces hommes robustes cessent [leur travail], afin que cette ville ne soit pas rebâtie jusqu’à ce que l’ordre en soit donné par moi. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Veillez donc à ce qu’il n’y ait nulle négligence quand on agira en ce sens, de peur que le mal ne grandisse au détriment des rois. ”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors, après que la copie du document officiel d’Artaxerxès le roi eut été lue devant Rehoum et Shimshaï le scribe et leurs collègues, ils allèrent en hâte à Jérusalem auprès des Juifs et leur firent cesser [le travail] par la force des armes. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>C’est alors que s’arrêta le travail de la maison de Dieu qui était à Jérusalem ; et il demeura arrêté jusqu’à la deuxième année du règne de Darius le roi de Perse.</p>
</body>
</html>
