<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ecclésiaste 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ecclésiaste</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav21_3.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Pour tout il y a un temps fixé, oui un temps pour toute affaire sous les cieux : <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>un temps pour la naissance et un temps pour mourir ; un temps pour planter et un temps pour déraciner ce qui était planté ; <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>un temps pour tuer et un temps pour guérir ; un temps pour démolir et un temps pour bâtir ; <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>un temps pour pleurer et un temps pour rire ; un temps pour se lamenter et un temps pour bondir ; <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>un temps pour jeter des pierres et un temps pour amasser des pierres ; un temps pour étreindre et un temps pour s’abstenir d’étreindre ; <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>un temps pour chercher et un temps pour se résigner à la perte ; un temps pour garder et un temps pour jeter ; <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>un temps pour déchirer et un temps pour coudre ; un temps pour se taire et un temps pour parler ; <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>un temps pour aimer et un temps pour haïr ; un temps pour la guerre et un temps pour la paix. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quel avantage y a-<wbr />t-<wbr />il, pour celui qui agit, dans ce à quoi il travaille dur ?</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>J’ai vu l’occupation que Dieu a donnée aux fils des humains pour s’y occuper. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Toute chose, il l’a faite belle en son temps. Même les temps indéfinis, il les a mis dans leur cœur, pour que les humains ne découvrent jamais l’œuvre que le [vrai] Dieu a faite du début à la fin. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>J’ai appris qu’il n’y a rien de mieux pour eux que de se réjouir et de faire le bien durant sa vie ; <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et aussi que tout homme mange, oui qu’il boive et qu’il voie le bien pour tout son dur travail. C’est le don de Dieu.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>J’ai appris que tout ce que le [vrai] Dieu fait, cela sera pour des temps indéfinis. Il n’y a rien à y ajouter et il n’y a rien à en retrancher ; mais le [vrai] Dieu lui-<wbr />même l’a fait, pour que les gens aient peur à cause de lui.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ce qui a été, cela avait déjà été, et ce qui doit être a déjà été ; et le [vrai] Dieu lui-<wbr />même cherche sans cesse ce qui est poursuivi.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et j’ai vu encore sous le soleil le lieu du droit, et là il y avait la méchanceté ; le lieu de la justice, et là il y avait la méchanceté. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Moi, j’ai dit dans mon cœur : “ Le [vrai] Dieu jugera le juste et le méchant, car il y a un temps pour toute affaire et concernant toute œuvre, là. ”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="page862" class="pageNum" data-no="862" data-before-text="862"></span><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Moi, j’ai dit dans mon cœur, au sujet des fils des humains, que le [vrai] Dieu va les trier pour qu’ils voient qu’ils sont eux-<wbr />mêmes des bêtes. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Car il y a une fin pour ce qui est des fils des humains et une fin pour ce qui est de la bête ; ils ont une fin identique. Comme meurt l’un, ainsi meurt l’autre ; et ils ont tous un même esprit, de sorte qu’il n’y a pas de supériorité de l’homme sur la bête, car tout est vanité. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tous vont vers un même lieu. Ils sont tous venus de la poussière, et ils retournent tous à la poussière. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Qui connaît l’esprit des fils des humains, s’il monte en haut, et l’esprit de la bête, s’il descend en bas vers la terre ? <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et j’ai vu qu’il n’y a rien de mieux pour l’homme que de se réjouir de ses œuvres, car c’est là sa part ; qui en effet le fera venir pour voir ce qui sera après lui ?</p>
</body>
</html>
