<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav44_6.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Or, en ces jours-<wbr />là, comme les disciples se multipliaient, il y eut chez les Juifs parlant grec des murmures contre les Juifs parlant hébreu, parce que leurs veuves étaient négligées dans la distribution quotidienne. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors les douze appelèrent à eux la multitude des disciples et dirent : “ Il ne nous <span id="page1355" class="pageNum" data-no="1355" data-before-text="1355"></span>plaît pas de délaisser la parole de Dieu pour distribuer [la nourriture] aux tables. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Cherchez-<wbr />vous donc parmi vous, frères, sept hommes qui aient un [bon] témoignage, pleins d’esprit et de sagesse, pour que nous les préposions à cette tâche nécessaire ; <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>mais nous, nous serons assidus à la prière et au ministère de la parole. ” <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Cette parole plut à toute la multitude, et ils choisirent Étienne, un homme plein de foi et d’esprit saint, ainsi que Philippe, et Prochore, et Nicanor, et Timôn, et Parménas, et Nicolas, un prosélyte d’Antioche ; <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ils les placèrent devant les apôtres, et, après avoir prié, ceux-ci posèrent les mains sur eux.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>La parole de Dieu continuait donc à croître, et le nombre des disciples se multipliait considérablement à Jérusalem ; et une grande foule de prêtres obéissaient à la foi.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Or Étienne, plein de charme et de puissance, accomplissait de grands présages et signes parmi le peuple. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais certains hommes se levèrent parmi ceux de la synagogue dite des Affranchis, parmi les Cyrénéens et les Alexandrins, et parmi ceux de Cilicie et d’Asie, afin de discuter avec Étienne ; <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et pourtant ils ne pouvaient pas tenir tête à la sagesse et à l’esprit avec lequel il parlait. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors ils incitèrent en secret des hommes à dire : “ Nous l’avons entendu prononcer des paroles blasphématoires contre Moïse et contre Dieu. ” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ils excitèrent le peuple, les anciens et les scribes, et, survenant à l’improviste, ils le saisirent de force et le conduisirent au Sanhédrin. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et ils produisirent de faux témoins, qui dirent : “ Cet homme ne cesse de proférer des choses contre ce lieu saint et contre la Loi. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Par exemple, nous l’avons entendu dire que ce Jésus le Nazaréen démolira ce lieu et changera les coutumes que Moïse nous a transmises. ”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et comme tous ceux qui étaient assis dans le Sanhédrin avaient les yeux fixés sur lui, ils virent que son visage était comme un visage d’ange.</p>
</body>
</html>
