<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav40_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>En ces jours-<wbr />là, Jean le Baptiste vint prêcher dans le désert de Judée, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>disant : “ Repentez-<wbr />vous, car le royaume des cieux s’est approché. ” <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est celui, en effet, dont il a été parlé par l’intermédiaire d’Isaïe le prophète, en ces mots : “ Écoute ! Quelqu’un crie dans le désert : ‘ Préparez le chemin de Jéhovah, rendez droites ses routes. ’ ” <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais ce même Jean avait son vêtement en poil de chameau et une ceinture de cuir autour de ses reins ; sa nourriture, en outre, c’étaient des sauterelles et du miel sauvage. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors Jérusalem et toute la Judée et tout le pays des environs du Jourdain sortaient vers lui ; <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et les gens étaient baptisés par lui dans le fleuve du Jourdain, en confessant ouvertement leurs péchés.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quand il aperçut beaucoup de Pharisiens et de Sadducéens qui venaient au baptême, il leur dit : “ Progéniture de vipères, qui vous a suggéré de fuir la colère qui vient ? <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Produisez donc du fruit qui convienne à la repentance ; <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et n’ayez pas la présomption de dire en vous-<wbr />mêmes : ‘ Pour père nous avons Abraham. ’ Car je vous dis que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Déjà la hache se trouve mise à la racine des arbres ; tout arbre donc qui ne produit pas de beau fruit sera coupé et jeté au feu. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pour moi, je vous baptise avec de l’eau à cause de votre repentance ; mais celui qui vient après moi est plus fort que moi, [celui] dont je ne suis pas digne d’enlever les sandales. Celui-là vous baptisera avec de l’esprit saint et avec du feu. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sa pelle à vanner est dans sa main, et il nettoiera complètement son aire de battage, et il ramassera son blé dans le magasin ; mais la bale, il la brûlera par un feu qu’il est impossible d’éteindre. ”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alors Jésus vint de Galilée au Jourdain vers Jean, pour être baptisé par lui. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais celui-ci voulait l’en empêcher, en disant : “ C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par toi, et toi, tu viens à moi ? ” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>En réponse Jésus lui dit : “ Laisse faire cette fois, car c’est ainsi qu’il nous convient d’accomplir tout ce qui est juste. ” <span id="page1200" class="pageNum" data-no="1200" data-before-text="1200"></span>Alors il cessa de l’en empêcher. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Après avoir été baptisé, Jésus aussitôt remonta de l’eau ; et, voyez, les cieux s’ouvrirent, et il vit descendre comme une colombe l’esprit de Dieu qui venait sur lui. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Voyez ! Il y eut en outre une voix venant des cieux qui disait : “ Celui-ci est mon Fils, le bien-aimé, que j’ai agréé. ”</p>
</body>
</html>
