<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav42_14.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Et une fois, alors qu’il était entré, le sabbat, dans la maison d’un des chefs des Pharisiens pour prendre un repas, ils l’observaient attentivement. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et, voyez, il y avait devant lui un certain homme qui était atteint d’hydropisie. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Jésus parla à ceux qui étaient versés dans la Loi et aux Pharisiens et dit : “ Est-<wbr />il permis, le sabbat, de guérir, ou non ? ” <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais ils gardèrent le silence. Là-dessus il saisit [l’homme], le guérit et [le] renvoya. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et il leur dit : “ Qui de vous, si son fils ou son taureau tombe dans un puits, ne l’en retirera aussitôt le jour du sabbat ? ” <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et ils ne furent pas capables de répliquer à cela.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il donna alors un exemple aux invités, parce qu’il remarquait comment ils se choisissaient les places les plus en vue ; et il leur disait : <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Quand tu es invité par quelqu’un à un festin de mariage, ne va pas te coucher à la place la plus en vue. Il se pourrait que, le même jour, quelqu’un de plus honorable que toi ait été invité par lui, <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et celui qui vous a invités, toi et lui, viendra te dire : ‘ Laisse la place à cet homme. ’ Et alors tu commenceras avec honte à aller occuper la dernière place. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais quand tu es invité, va t’étendre à la dernière place, pour que, quand viendra celui qui t’a invité, il te dise : ‘ [Mon] ami, monte plus haut. ’ Alors il y aura pour toi de l’honneur devant tous les autres convives. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car tout homme qui s’élève sera humilié, et celui qui s’humilie sera élevé. ”</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et il se mit aussi à dire à celui qui l’avait invité : “ Quand tu offres un déjeuner ou un dîner, n’appelle pas tes amis, ni tes frères, ni les membres de ta parenté, ni des voisins riches. Eux aussi pourraient un jour ou l’autre t’inviter en retour, et cela deviendrait ta rétribution. <span id="page1295" class="pageNum" data-no="1295" data-before-text="1295"></span><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais quand tu offres un festin, invite des pauvres, des estropiés, des boiteux, des aveugles ; <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et tu seras heureux, parce qu’ils n’ont pas de quoi te rendre. Car cela te sera rendu à la résurrection des justes. ”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>En entendant ces choses, un des convives lui dit : “ Heureux celui qui mange du pain dans le royaume de Dieu. ”</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>[Jésus] lui dit : “ Un certain homme offrait un grand repas, et il avait invité beaucoup [de gens]. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et il a envoyé son esclave à l’heure du repas, pour dire aux invités : ‘ Venez, parce que maintenant c’est prêt. ’ <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais ils ont commencé à s’excuser tous de la même façon. Le premier lui a dit : ‘ J’ai acheté un champ et il faut que je sorte pour le voir ; je te le demande, tiens-<wbr />moi pour excusé. ’ <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et un autre a dit : ‘ J’ai acheté cinq paires de bovins et je vais les essayer ; je te le demande, tiens-<wbr />moi pour excusé. ’ <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Un autre encore a dit : ‘ Je viens de prendre femme et c’est pourquoi je ne peux venir. ’ <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et l’esclave est arrivé et a rapporté ces choses à son maître. Alors le maître de maison s’est mis en colère et a dit à son esclave : ‘ Sors vite dans les grandes rues et les ruelles de la ville, et amène ici les pauvres, et les estropiés, et les aveugles, et les boiteux. ’ <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Finalement l’esclave a dit : ‘ Maître, ce que tu as ordonné a été fait, et il y a encore de la place. ’ <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et le maître a dit à l’esclave : ‘ Sors sur les routes et vers les lieux entourés d’une clôture, et oblige-<wbr />les à entrer, pour que ma maison soit remplie. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Car, je vous le dis : Aucun de ces hommes qui étaient invités ne goûtera de mon repas. ’ ”</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De grandes foules faisaient alors route avec lui, et il se retourna et leur dit : <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“ Si quelqu’un vient vers moi et ne hait pas son père, et [sa] mère, et [sa] femme, et [ses] enfants, et [ses] frères, et [ses] sœurs, et jusqu’à son âme même, il ne peut être mon disciple. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quiconque ne porte pas son poteau de supplice et ne vient pas à ma suite ne peut être mon disciple. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Par exemple, lequel d’entre vous qui veut bâtir une tour ne s’assoit d’abord pour calculer la dépense et voir s’il a de quoi la terminer ? <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Autrement, il pourrait en poser les fondations, mais ne pas être capable de l’achever, et tous les spectateurs pourraient commencer à se moquer de lui, <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>en disant : ‘ Cet homme a commencé à bâtir mais n’a pas été capable d’achever. ’ <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ou quel roi, marchant à la rencontre d’un autre roi pour la guerre, ne s’assoit d’abord pour tenir conseil [et voir] s’il est capable, avec dix mille hommes, d’affronter celui qui vient contre lui avec vingt mille ? <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Si vraiment il ne l’est pas, tandis que l’autre est encore loin, il envoie alors une ambassade pour solliciter la paix. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ainsi donc, quiconque d’entre vous ne dit pas adieu à tous ses biens ne peut être mon disciple.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“ Le sel, bien sûr, est excellent. Mais si même le sel perd sa force, avec quoi l’assaisonnera-<wbr />t-<wbr />on ? <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Il n’est utile ni pour la terre ni pour le fumier. On le jette dehors. Que celui qui a des oreilles pour écouter, écoute. ”</p>
</body>
</html>
