<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hébreux 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hébreux</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav58_3.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>En conséquence, frères saints, participants de l’appel céleste, considérez l’apôtre et le grand prêtre que nous confessons — Jésus. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il a été fidèle à Celui qui l’a fait tel, comme Moïse le fut également dans toute la maison de Celui-là. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car le second est jugé digne de plus de gloire que Moïse, dans la mesure où celui qui la construit a plus d’honneur que la maison. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Toute maison, en effet, est construite par quelqu’un, mais celui qui a construit toutes choses, c’est Dieu. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et Moïse comme serviteur a été fidèle dans toute la maison de Celui-là en témoignage des choses qui devaient être dites plus tard, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mais Christ [a été fidèle] comme Fils sur la maison de Celui-là. Nous sommes la maison de Celui-là, si nous retenons ferme jusqu’à la fin notre franchise et les [raisons que nous avons] de nous glorifier de l’espérance.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est pourquoi, comme le dit l’esprit saint : “ Aujourd’hui, si vous écoutez sa voix, <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>n’endurcissez pas vos cœurs comme au temps où fut causée l’exaspération, comme au jour de la mise à l’épreuve dans le désert, <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>où vos ancêtres m’ont éprouvé par une épreuve, et pourtant ils avaient vu mes œuvres pendant quarante ans. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>C’est pourquoi j’ai été dégoûté de cette génération et j’ai dit : ‘ Ils s’égarent toujours dans leurs cœurs, et ils n’ont pas appris à connaître mes voies. ’ <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>J’ai donc juré dans ma colère : ‘ Ils n’entreront pas dans mon repos. ’ ”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Prenez garde, frères, de peur qu’il ne se forme en quelqu’un de vous un cœur méchant qui manque de foi en s’éloignant du Dieu vivant ; <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>mais continuez à vous exhorter mutuellement chaque jour, aussi longtemps qu’on peut l’appeler “ Aujourd’hui ”, de peur que quelqu’un de vous ne s’endurcisse par le pouvoir trompeur du péché. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car nous devenons réellement participants du Christ, si toutefois nous retenons ferme jusqu’à la fin la confiance que nous avons eue au commencement, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>pendant qu’il est dit : “ Aujourd’hui, si vous écoutez sa voix, n’endurcissez pas vos cœurs comme au temps où fut causée l’exaspération. ”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quels sont ceux, en effet, qui ont entendu et qui pourtant ont provoqué l’exaspération ? Oui, n’est-<wbr />ce pas tous ceux qui sont sortis d’Égypte sous la conduite de Moïse ? <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De qui en outre [Dieu] a-<wbr />t-<wbr />il été dégoûté pendant quarante ans ? N’est-<wbr />ce pas de ceux qui avaient péché [et] dont les cadavres tombèrent dans le désert ? <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais à qui a-<wbr />t-<wbr />il juré qu’ils n’entreraient pas dans son repos, sinon à ceux qui avaient désobéi ? <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nous voyons donc qu’ils n’ont pas pu entrer à cause de [leur] manque de foi.</p>
</body>
</html>
