<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav1_36.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>Et ceci est l’histoire d’Ésaü, c’est-à-dire Édom.</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sb"><span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ésaü prit ses femmes d’entre les filles de Canaan : Ada la fille d’Élôn le Hittite et Oholibama la fille de Ana, la petite-fille de Tsibéôn le Hivite, <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et Basmath la fille de Yishmaël, la sœur de Nebaïoth.</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297 sb"><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et Ada donna à Ésaü Éliphaz ; Basmath [lui] donna Réouël, <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>et Oholibama [lui] donna Yéoush, Yalam et Qorah.</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sb">Ce sont là les fils d’Ésaü qui lui naquirent au pays de Canaan. <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Après cela, Ésaü prit ses femmes, ses fils et ses filles, et toutes les âmes de sa maison, son troupeau et toutes ses autres bêtes, et toute sa fortune, ce qu’il avait amassé au pays de Canaan, et il s’en alla dans un pays, loin de Jacob son frère, <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>car leurs biens étaient devenus trop grands pour qu’ils habitent ensemble, et le pays de leurs résidences en terre étrangère ne pouvait pas les faire vivre à cause de leurs troupeaux. <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ésaü s’établit donc dans la région montagneuse de Séïr. Ésaü, c’est Édom.</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sb"><span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et ceci est l’histoire d’Ésaü le père d’Édom, dans la région montagneuse de Séïr.</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sb"><span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Voici les noms des fils d’Ésaü : Éliphaz le fils de Ada la femme d’Ésaü ; Réouël le fils de Basmath la femme d’Ésaü.</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sb"><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et les fils d’Éliphaz furent Témân, Omar, Tsepho, Gatam et Qenaz. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et Timna devint la concubine d’Éliphaz le <span id="page53" class="pageNum" data-no="53" data-before-text="53"></span>fils d’Ésaü. Par la suite, elle donna à Éliphaz Amaleq. Ce sont là les fils de Ada la femme d’Ésaü.</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voici les fils de Réouël : Nahath, Zérah, Shamma et Mizza. Ceux-là furent les fils de Basmath la femme d’Ésaü.</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et ceux-ci furent les fils d’Oholibama la fille de Ana, la petite-fille de Tsibéôn, la femme d’Ésaü, en ce qu’elle donna à Ésaü Yéoush, Yalam et Qorah.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Voici les cheiks des fils d’Ésaü : Les fils d’Éliphaz le premier-né d’Ésaü : cheik Témân, cheik Omar, cheik Tsepho, cheik Qenaz, <span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>cheik Qorah, cheik Gatam, cheik Amaleq. Ce sont là les cheiks d’Éliphaz au pays d’Édom. Ce sont là les fils de Ada.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Voici les fils de Réouël le fils d’Ésaü : cheik Nahath, cheik Zérah, cheik Shamma, cheik Mizza. Ce sont là les cheiks de Réouël au pays d’Édom. Ce sont là les fils de Basmath la femme d’Ésaü.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Enfin voici les fils d’Oholibama la femme d’Ésaü : cheik Yéoush, cheik Yalam, cheik Qorah. Ce sont là les cheiks d’Oholibama la fille de Ana, la femme d’Ésaü.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ce sont là les fils d’Ésaü et ce sont là leurs cheiks. C’est Édom.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Voici les fils de Séïr le Horite, les habitants du pays : Lotân, Shobal, Tsibéôn, Ana, <span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Dishôn, Étser et Dishân. Ce sont là les cheiks du Horite, les fils de Séïr, au pays d’Édom.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et les fils de Lotân furent Hori et Hémam ; et la sœur de Lotân fut Timna.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et voici les fils de Shobal : Alvân, Manahath, Ébal, Shepho et Onam.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et voici les fils de Tsibéôn : Aïa et Ana. C’est là cet Ana qui trouva les sources chaudes dans le désert, alors qu’il gardait les ânes pour Tsibéôn son père.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et voici les enfants de Ana : Dishôn et Oholibama la fille de Ana.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et voici les fils de Dishôn : Hemdân, Eshbân, Yithrân et Kerân.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Voici les fils d’Étser : Bilhân, Zaavân et Aqân.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Voici les fils de Dishân : Outs et Arân.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Voici les cheiks du Horite : cheik Lotân, cheik Shobal, cheik Tsibéôn, cheik Ana, <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>cheik Dishôn, cheik Étser, cheik Dishân. Ce sont là les cheiks du Horite selon leurs cheiks au pays de Séïr.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Or voici les rois qui ont régné au pays d’Édom avant qu’aucun roi ne règne sur les fils d’Israël. <span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Béla fils de Béor régnait en Édom, et le nom de sa ville était Dinhaba. <span id="chapter36_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quand Béla mourut, Yobab fils de Zérah de Botsra commença à régner à sa place. <span id="chapter36_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Quand Yobab mourut, Housham du pays des Témanites commença à régner à sa place. <span id="chapter36_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quand Housham mourut, Hadad fils de Bedad, qui battit les Madianites dans la campagne de Moab, commença à régner à sa place, et le nom de sa ville était Avith. <span id="chapter36_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Quand Hadad mourut, Samla de Masréqa commença à régner à sa place. <span id="chapter36_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Quand Samla mourut, Shaoul de Rehoboth sur le Fleuve commença à régner à sa place. <span id="chapter36_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Quand Shaoul mourut, Baal-Hanân fils d’Akbor commença à régner à sa place. <span id="chapter36_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quand Baal-Hanân fils d’Akbor mourut, Hadar commença à régner à sa place ; et le nom de sa ville était Paou, et le nom de sa femme était Mehétabel la fille de Matred la fille de Mézahab.</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter36_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Voici donc les noms des cheiks d’Ésaü selon leurs familles, selon leurs lieux, d’après <span id="page54" class="pageNum" data-no="54" data-before-text="54"></span>leurs noms : cheik Timna, cheik Alva, cheik Yetheth, <span id="chapter36_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>cheik Oholibama, cheik Éla, cheik Pinôn, <span id="chapter36_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>cheik Qenaz, cheik Témân, cheik Mibtsar, <span id="chapter36_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>cheik Magdiël, cheik Iram. Ce sont là les cheiks d’Édom selon leurs habitats dans le pays qui était leur propriété. C’est Ésaü le père d’Édom.</p>
</body>
</html>
