<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Timothée 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Timothée</a>  <a href="biblechapternav54.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav54_6.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Que tous ceux qui sont sous le joug comme esclaves continuent à considérer leurs propriétaires comme dignes de tout honneur, pour qu’on ne parle jamais en mal du nom de Dieu et de l’enseignement. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>D’autre part, que ceux qui ont des propriétaires croyants ne les méprisent pas, parce qu’ils sont des frères. Au contraire, qu’ils soient d’autant plus volontiers des esclaves, parce que ceux qui reçoivent le bienfait de leur bon service sont des croyants et des bien-aimés.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Continue d’enseigner ces choses et de faire ces exhortations. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Si quelqu’un enseigne une autre doctrine et n’admet pas les paroles salutaires, celles de notre Seigneur Jésus Christ, ni l’enseignement qui est conforme à l’attachement à Dieu, <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>il est gonflé [d’orgueil], ne comprenant rien, mais étant malade mentalement de discussions et de débats sur des mots. De ces choses naissent envie, querelle, injures, mauvais soupçons, <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>altercations violentes sur des riens chez des hommes à l’intelligence corrompue et dépouillés de la vérité, qui pensent que l’attachement à Dieu est un moyen de gain. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Oui, c’est un moyen de grand gain que [cet] attachement à Dieu, si l’on sait se suffire à soi-<wbr />même. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car nous n’avons rien apporté dans le monde, et nous ne pouvons non plus rien en emporter. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ainsi, ayant nourriture et vêtement, nous nous contenterons de ces choses.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Cependant, ceux qui sont bien décidés à être riches tombent dans la tentation, dans un piège et dans de nombreux désirs insensés et nuisibles, qui plongent les hommes dans la destruction et la ruine. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car l’amour de l’argent est une racine de toutes sortes de choses mauvaises, et en aspirant à cet amour quelques-uns se sont égarés loin de la foi et se sont transpercés partout de bien des douleurs.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Toi, cependant, ô homme de Dieu, fuis ces choses. Mais poursuis la justice, l’attachement à Dieu, la foi, l’amour, l’endurance, la douceur de caractère. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Combats le beau combat de la foi, saisis fermement la vie éternelle pour laquelle tu as été appelé et tu as fait la belle déclaration publique devant de nombreux témoins.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>En présence de Dieu, qui garde en vie toutes choses, et de Christ Jésus, qui comme témoin a fait la belle déclaration publique devant Ponce Pilate, je t’ordonne <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>d’observer le commandement d’une manière pure et irréprochable jusqu’à la manifestation de notre Seigneur Jésus Christ. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Cette [manifestation], l’heureux et unique Souverain la montrera aux temps fixés, [lui,] le Roi de ceux qui règnent et le Seigneur <span id="page1477" class="pageNum" data-no="1477" data-before-text="1477"></span>de ceux qui dominent, <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>celui qui seul a l’immortalité, qui habite une lumière inaccessible, que nul parmi les hommes n’a vu ni ne peut voir. À lui soient honneur et puissance éternelle. Amen.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ordonne à ceux qui sont riches dans le présent système de choses de ne pas être orgueilleux, et de ne pas mettre leur espérance dans des richesses incertaines, mais en Dieu, qui nous procure richement toutes choses pour que nous en jouissions ; <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>de travailler au bien, d’être riches en belles œuvres, d’être généreux, prêts à partager, <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>amassant en lieu sûr pour eux-<wbr />mêmes un beau fondement pour l’avenir, afin qu’ils saisissent fermement la vie véritable.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ô Timothée, garde ce qui est mis en dépôt chez toi, te détournant des discours vides qui profanent ce qui est saint, ainsi que des contradictions de ce que l’on appelle faussement “ la connaissance ”. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pour avoir fait étalage d’une telle [connaissance], certains se sont écartés de la foi.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Que la faveur imméritée soit avec vous.</p>
</body>
</html>
