<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Chant de Salomon 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Chant de Salomon</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav22_7.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>“ Que tes pas sont devenus beaux dans [tes] sandales, ô fille bien disposée ! Les courbes de tes cuisses sont comme des ornements, œuvre de mains d’artiste. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ton nombril est un bol arrondi. Que le vin mélangé n’[y] manque pas. Ton ventre est un tas de blé, entouré de lis. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tes deux seins sont comme deux faons, les jumeaux d’une gazelle. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ton cou est comme une tour d’ivoire. Tes yeux sont comme les piscines de Heshbôn, près de la porte de Bath-Rabbim. Ton nez est comme la tour du Liban, qui guette du côté de Damas. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ta tête sur toi est comme le Carmel, et la chevelure de ta tête est comme de la laine teinte en pourpre rougeâtre. Le roi est tenu enchaîné par ces flots. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Que tu es belle et que tu es charmante, ô bien-aimée, parmi les délices ! <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Oui, ta taille que voici ressemble à un palmier, et tes seins à des grappes de dattes. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>J’ai dit : ‘ Je monterai au palmier pour en saisir les régimes de dattes. ’ S’il te plaît, que tes seins deviennent comme les grappes de la vigne, et la senteur de ton nez comme des pommes, <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et ton palais comme le meilleur vin, qui glisse facilement pour celui qui m’est cher, coulant doucement sur les lèvres des dormeurs. ”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Je suis à celui qui m’est cher, et vers moi est son désir. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Viens, ô toi qui m’es cher, sortons à la campagne ; logeons parmi les hennés. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Levons-<wbr />nous de bonne heure pour aller aux vignobles, pour voir si la vigne a bourgeonné, si la fleur s’est ouverte, si les grenadiers ont fleuri. Là je te donnerai mes marques de tendresse. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Les mandragores ont donné [leur] senteur, et à nos portes il y a toutes sortes de fruits de choix. Les nouveaux comme les anciens, ô toi qui m’es cher, je les ai conservés avec soin pour toi.</p>
</body>
</html>
