<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav40_7.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>“ Cessez de juger, afin de ne pas être jugés ; <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>car c’est avec le jugement dont vous jugez que vous serez jugés ; et c’est avec la mesure dont vous mesurez qu’on mesurera pour vous. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pourquoi donc regardes-<wbr />tu la paille qui est dans l’œil de ton frère, mais ne considères-<wbr />tu pas la poutre qui est dans ton œil à toi ? <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ou comment peux-<wbr />tu dire à ton frère : ‘ Permets que je retire la paille de ton œil ’, alors que, voici, une poutre est dans ton œil à toi ? <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hypocrite ! retire d’abord la poutre de ton œil, et alors tu verras clairement comment retirer la paille de l’œil de ton frère.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Ne donnez pas ce qui est saint aux chiens, et ne jetez pas vos perles devant les porcs, de peur qu’ils ne les piétinent avec leurs pieds et que, se retournant, ils ne vous déchirent.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Continuez à demander, et on vous donnera ; continuez à chercher, et vous trouverez ; continuez à frapper, et on vous ouvrira. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Car tout homme qui demande reçoit, et tout homme qui cherche trouve, et à tout homme qui frappe on ouvrira. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Oui, quel est l’homme d’entre vous à qui son fils demande du pain — il ne lui remettra pas une pierre, n’est-<wbr />ce <span id="page1205" class="pageNum" data-no="1205" data-before-text="1205"></span>pas ? <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ou peut-être demandera-<wbr />t-<wbr />il un poisson — il ne lui remettra pas un serpent, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Si donc vous, bien que vous soyez méchants, vous savez donner des dons qui sont bons à vos enfants, combien plus votre Père qui est dans les cieux donnera-<wbr />t-<wbr />il de bonnes choses à ceux qui le lui demandent !</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Donc, tout ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, de même vous aussi, vous devez le faire pour eux ; c’est là, en effet, ce que signifient la Loi et les Prophètes.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Entrez par la porte étroite ; parce que large et spacieuse est la route qui mène à la destruction, et nombreux sont ceux qui entrent par elle ; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>tandis qu’étroite est la porte et resserrée la route qui mène à la vie, et peu nombreux sont ceux qui la trouvent.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Méfiez-<wbr />vous des faux prophètes, qui viennent à vous en vêtements de brebis, mais qui au-dedans sont des loups rapaces. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. On ne récolte jamais des raisins sur des épines, ou des figues sur des chardons, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De même, tout bon arbre produit de beaux fruits, mais tout arbre pourri produit des fruits sans valeur ; <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>un bon arbre ne peut porter des fruits sans valeur, ni un arbre pourri produire de beaux fruits. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Tout arbre qui ne produit pas de beaux fruits est coupé et jeté au feu. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ainsi donc, c’est à leurs fruits que vous reconnaîtrez ces [hommes].</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Ce ne sont pas tous ceux qui me disent : ‘ Seigneur, Seigneur ’, qui entreront dans le royaume des cieux, mais celui qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Beaucoup me diront en ce jour-<wbr />là : ‘ Seigneur, Seigneur, n’est-<wbr />ce pas en ton nom que nous avons prophétisé, et en ton nom que nous avons expulsé des démons, et en ton nom que nous avons accompli de nombreuses œuvres de puissance ? ’ <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et à eux pourtant je [le] confesserai alors : Je ne vous ai jamais connus ! Éloignez-<wbr />vous de moi, vous qui pratiquez l’illégalité.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Tout homme donc qui entend mes paroles que voici et les met en pratique sera comparé à un homme avisé, qui a bâti sa maison sur le roc. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et la pluie est tombée à verse, et les inondations sont venues, et les vents ont soufflé et ont battu cette maison, mais elle ne s’est pas effondrée, car elle avait été fondée sur le roc. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>D’autre part, tout homme qui entend mes paroles que voici et ne les met pas en pratique sera comparé à un homme sot, qui a bâti sa maison sur le sable. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et la pluie est tombée à verse, et les inondations sont venues, et les vents ont soufflé et ont heurté cette maison, et elle s’est effondrée ; et sa chute a été grande. ”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Or, quand Jésus eut achevé [de dire] ces paroles, l’effet fut que les foules étaient frappées de sa manière d’enseigner ; <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>car il les enseignait en homme qui a pouvoir, et non pas comme leurs scribes.</p>
</body>
</html>
