<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav43_7.xhtml">1 - 53</a></p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Or, après ces choses, Jésus continua à circuler en Galilée ; il ne voulait pas, en effet, circuler en Judée, parce que les Juifs cherchaient à le tuer. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Cependant, la fête des Juifs, la fête des Tabernacles, était proche. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ses frères donc lui dirent : “ Passe d’ici pour aller en Judée, afin que tes disciples aussi voient les œuvres que tu fais. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car personne ne fait rien en secret alors qu’il cherche à être connu publiquement. Si tu fais ces choses, manifeste-<wbr />toi au monde. ” <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ses frères, en effet, n’exerçaient pas la foi en lui. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jésus donc leur dit : “ Mon temps à moi n’est pas encore là, mais votre temps à vous est toujours proche. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le monde n’a aucune raison de vous haïr, mais il a de la haine pour moi, parce que je témoigne à son sujet que ses œuvres sont mauvaises. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vous, montez à la fête ; moi, je ne monte pas encore à cette fête, parce que mon temps n’est pas encore pleinement venu. ” <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et après leur avoir dit ces choses, il resta en Galilée.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais quand ses frères furent montés à la fête, alors il monta lui aussi, non pas ouvertement, mais comme en secret. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Les Juifs donc le cherchaient à la fête et disaient : “ Où est cet [homme-<wbr />]là ? ” <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et l’on chuchotait beaucoup à son sujet dans les foules. Les uns disaient : “ C’est un homme bon. ” D’autres disaient : “ Pas du tout, mais il égare la foule. ” <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Naturellement, personne ne s’exprimait publiquement à son sujet, par peur des Juifs.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tandis que la fête était déjà à moitié passée, Jésus monta au temple et se mit à enseigner. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Les Juifs donc s’étonnaient et disaient : “ Comment cet [homme] sait-<wbr />il les lettres, alors qu’il n’a pas fait d’études ? ” <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jésus alors leur répondit et dit : “ Ce que <span id="page1324" class="pageNum" data-no="1324" data-before-text="1324"></span>j’enseigne n’est pas de moi, mais de celui qui m’a envoyé. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Si quelqu’un désire faire Sa volonté, il saura, en ce qui concerne l’enseignement, s’il vient de Dieu ou si je parle en tirant [ce que j’enseigne] de mon propre fonds. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Celui qui parle en tirant [ce qu’il enseigne] de son propre fonds cherche sa propre gloire ; mais qui cherche la gloire de celui qui l’a envoyé, celui-là est véridique, et il n’y a pas d’injustice en lui. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>N’est-<wbr />ce pas Moïse qui vous a donné la Loi ? Mais aucun de vous n’obéit à la Loi. Pourquoi cherchez-<wbr />vous à me tuer ? ” <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>La foule répondit : “ Tu as un démon. Qui cherche à te tuer ? ” <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>En réponse Jésus leur dit : “ Une seule action que j’ai accomplie, et tous, vous vous étonnez. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>C’est pourquoi Moïse vous a donné la circoncision — non qu’elle vienne de Moïse, mais des ancêtres — et, [le] sabbat, vous circoncisez un homme. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Si un homme reçoit la circoncision un sabbat afin que la loi de Moïse ne soit pas violée, êtes-<wbr />vous très en colère contre moi parce que j’ai rendu toute sa santé à un homme — un sabbat ? <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Cessez de juger sur l’apparence, mais jugez d’un jugement juste. ”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quelques-uns des habitants de Jérusalem se mirent donc à dire : “ N’est-<wbr />ce pas là l’homme qu’ils cherchent à tuer ? <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et pourtant, voyez : il parle en public, et on ne lui dit rien. Les chefs n’ont pas pu savoir avec certitude que celui-ci est le Christ, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Au contraire, nous savons d’où est cet homme ; mais quand le Christ viendra, personne ne saura d’où il est. ” <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jésus donc cria, alors qu’il enseignait dans le temple, et dit : “ Vous me connaissez et vous savez aussi d’où je suis. De plus, je ne suis pas venu de ma propre initiative, mais celui qui m’a envoyé existe réellement, et vous ne le connaissez pas. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Moi, je le connais, parce que je suis un représentant venu de sa part, et Celui-là m’a envoyé. ” <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Aussi ils cherchaient à se saisir de lui ; mais personne ne porta la main sur lui, parce que son heure n’était pas encore venue. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Cependant, beaucoup [de gens] de la foule eurent foi en lui ; et ils disaient : “ Quand le Christ arrivera, il n’accomplira pas plus de signes que cet [homme] n’en a accompli, n’est-<wbr />ce pas ? ”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Les Pharisiens entendirent la foule murmurer ces choses à son sujet, et les prêtres en chef et les Pharisiens envoyèrent des agents pour se saisir de lui. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Jésus dit donc : “ Je suis avec vous pour un peu de temps encore, avant que je m’en aille vers celui qui m’a envoyé. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vous me chercherez, mais vous ne me trouverez pas, et là où moi je suis, vous, vous ne pouvez pas venir. ” <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Les Juifs donc se dirent entre eux : “ Où cet [homme] veut-<wbr />il aller, de sorte que nous ne le trouverons pas ? Il ne veut tout de même pas aller vers les [Juifs] dispersés parmi les Grecs et enseigner les Grecs ? <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Que signifie cette parole qu’il a dite : ‘ Vous me chercherez, mais vous ne me trouverez pas, et là où moi je suis, vous, vous ne pouvez pas venir ’ ? ”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Or, le dernier jour, le grand jour de la fête, Jésus se mit alors debout ; et il cria, en disant : “ Si quelqu’un a soif, qu’il vienne vers moi et qu’il boive ! <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Celui qui a foi en moi, comme a dit l’Écriture : ‘ Du fond de lui-<wbr />même couleront des fleuves d’eau vive. ’ ” <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Cependant, il dit cela au sujet de l’esprit qu’allaient recevoir ceux qui avaient foi en lui ; car il n’y avait pas encore d’esprit, parce que Jésus <span id="page1325" class="pageNum" data-no="1325" data-before-text="1325"></span>n’avait pas encore été glorifié. <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Quelques-uns de la foule qui avaient entendu ces paroles se mirent donc à dire : “ Celui-ci est vraiment Le Prophète. ” <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>D’autres disaient : “ Celui-ci est le Christ. ” Mais quelques-uns disaient : “ Non, le Christ ne vient pas de Galilée, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>L’Écriture n’a-<wbr />t-<wbr />elle pas dit que le Christ vient de la descendance de David, et de Bethléhem le village où était David ? ” <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Une division survint donc parmi la foule à son sujet. <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Certains d’entre eux, cependant, voulaient se saisir de lui, mais personne ne porta les mains sur lui.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Les agents revinrent donc vers les prêtres en chef et les Pharisiens, et ceux-ci leur dirent : “ Pourquoi ne l’avez-<wbr />vous pas amené ? ” <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Les agents répondirent : “ Jamais [un autre] homme n’a parlé de cette façon. ” <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Alors les Pharisiens répondirent : “ Vous ne vous êtes tout de même pas laissé égarer, vous aussi ? <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Pas un seul des chefs ou des Pharisiens n’a eu foi en lui, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Mais cette foule qui ne connaît pas la Loi, ce sont des maudits. ” <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Nicodème, qui était venu vers lui précédemment, et qui était l’un d’entre eux, leur dit : <span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“ Notre loi ne juge pas un homme sans l’avoir entendu d’abord et sans avoir appris ce qu’il fait, n’est-<wbr />ce pas ? ” <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>En réponse ils lui dirent : “ Tu n’es tout de même pas de Galilée, toi aussi ? Scrute et vois que de Galilée il ne se lèvera pas de prophète. ”</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Le verset 53 et les suivants jusqu’à 8:11 manquent dans les manuscrits <span class="altsize">א</span>BSy<sup>s</sup>. Voici ce passage (avec des variantes dans les différents textes grecs et dans les différentes versions) :</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong><span class="altsize">Alors ils s’en allèrent chacun chez soi.</span></p>
</body>
</html>
