<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav42_21.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Or, comme il levait les yeux, il vit les riches qui mettaient leurs dons dans les troncs du trésor. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Puis il vit une certaine veuve indigente qui y mettait deux petites pièces de monnaie de très peu de valeur, <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et il dit : “ Je vous le dis, c’est la vérité : Cette veuve, bien que pauvre, a mis plus que tous. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car tous ceux-là ont mis des dons de leur superflu, mais cette [femme], de son indigence, a mis tout ce qu’elle avait pour vivre. ”</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Plus tard, comme quelques-uns parlaient du temple, [faisant remarquer] qu’il était orné de belles pierres et de choses vouées, <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>il dit : “ Quant à ces choses que vous regardez, les jours viendront où il ne sera pas laissé ici pierre sur pierre qui ne soit démolie. ” <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors ils l’interrogèrent en disant : “ Enseignant, quand ces choses auront-<wbr />elles réellement lieu, et quel sera le signe, lorsque ces choses devront arriver ? ” <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il dit : “ Prenez garde de ne pas vous laisser égarer ; car beaucoup viendront à cause de mon nom, en disant : ‘ Moi je suis [lui] ’, et : ‘ Le temps s’est approché. ’ N’allez pas à leur suite. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>D’autre part, quand vous entendrez parler de guerres et de désordres, ne soyez pas terrifiés. Car il faut que ces choses arrivent d’abord, mais la fin ne [vient] pas tout de suite. ”</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Nation se lèvera contre nation et royaume contre royaume ; <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et il y aura de grands tremblements de terre et, dans un lieu après l’autre, des pestes et des disettes ; et il y aura des spectacles effrayants et, du ciel, de grands signes.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Mais avant toutes ces choses, on portera les mains sur vous et on vous persécutera, vous livrant aux synagogues et aux prisons, et vous serez traînés devant des rois et des gouverneurs à cause de mon nom. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Cela aboutira pour vous à un témoignage. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Soyez donc bien décidés dans vos cœurs à ne pas préparer par avance la manière dont vous présenterez votre défense, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>car moi je vous donnerai une bouche et une sagesse, à quoi tous vos adversaires ensemble ne pourront résister ou contredire. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>D’autre part, vous serez livrés même par père et mère, frères, parents et amis, et on fera mourir quelques-uns parmi vous ; <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>et vous serez les objets de la haine de tous à cause de mon nom. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et pourtant, pas un cheveu de votre tête ne périra, non. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Par votre endurance, vous acquerrez vos âmes.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ D’autre part, quand vous verrez Jérusalem entourée par des armées qui campent, alors sachez que sa désolation s’est approchée. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors, que ceux qui sont en Judée se mettent à fuir vers les montagnes, et que ceux qui sont au milieu d’elle s’éloignent, et que ceux qui sont dans les campagnes n’y entrent pas ; <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>parce que ce sont là des jours où justice doit se faire, pour que toutes les choses qui sont écrites soient accomplies. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Malheur aux femmes enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-<wbr />là ! Car il y aura grande détresse sur le pays et colère contre ce peuple ; <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>et ils tomberont sous le tranchant de l’épée et seront emmenés captifs dans toutes les nations ; et Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations jusqu’à ce que les temps fixés des nations soient accomplis.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="page1306" class="pageNum" data-no="1306" data-before-text="1306"></span><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ De plus, il y aura des signes dans le soleil et la lune et les étoiles, et sur la terre angoisse des nations, ne sachant que faire à cause du mugissement de la mer et de [son] agitation, <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>tandis que les hommes défailliront par peur et attente des choses venant sur la terre habitée ; car les puissances des cieux seront ébranlées. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et alors ils verront le Fils de l’homme venir dans un nuage avec puissance et grande gloire. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais, quand ces choses commenceront à arriver, redressez-<wbr />vous et relevez la tête, parce que votre délivrance approche. ”</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Là-dessus il leur donna un exemple : “ Regardez le figuier et tous les autres arbres : <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>quand déjà ils ont des bourgeons, en le remarquant, vous savez de vous-<wbr />mêmes que maintenant l’été est proche. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>De même vous aussi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que le royaume de Dieu est proche. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Vraiment, je vous le dis : Non, cette génération ne passera pas que tout n’arrive. <span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront nullement.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“ Mais faites attention à vous-<wbr />mêmes, de peur que vos cœurs ne s’alourdissent dans les excès de table et les excès de boisson et les inquiétudes de la vie, et que soudain ce jour-<wbr />là ne soit sur vous à l’instant même, <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>comme un piège. Car il viendra sur tous ceux qui habitent sur la face de toute la terre. <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Tenez-<wbr />vous donc éveillés, suppliant en tout temps, pour que vous parveniez à échapper à toutes ces choses qui doivent arriver, et à vous tenir debout devant le Fils de l’homme. ”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ainsi, pendant le jour, il enseignait dans le temple, mais la nuit, il sortait loger sur la montagne appelée le mont des Oliviers. <span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Et tout le peuple venait à lui dès le point du jour dans le temple pour l’entendre.</p>
</body>
</html>
