<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mika 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mika</a>  <a href="biblechapternav33.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav33_6.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Entendez, s’il vous plaît, ce que dit Jéhovah. Lève-<wbr />toi, engage un procès avec les montagnes, et que les collines entendent ta voix. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Entendez, ô montagnes, le procès de Jéhovah, vous aussi, choses durables, vous, fondements de [la] terre, car Jéhovah est en procès avec son peuple, et c’est avec Israël qu’il entrera en débat :</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Ô mon peuple, que t’ai-<wbr />je fait ? Et en quoi t’ai-<wbr />je épuisé ? Témoigne contre moi. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car je t’ai fait monter du pays d’Égypte, et de la maison des esclaves je t’ai racheté ; et j’ai alors envoyé devant toi Moïse, Aaron et Miriam. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ô mon peuple, souviens-<wbr />toi, s’il te plaît, ce que conseillait Balaq le roi de Moab, et ce que lui répondit Balaam le fils de Béor. Ce fut depuis Shittim jusqu’à Guilgal, afin que soient connus les actes de justice de Jéhovah. ”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Avec quoi aborderai-<wbr />je Jéhovah ? [Avec quoi] m’inclinerai-<wbr />je devant le Dieu d’en haut ? L’aborderai-<wbr />je avec des holocaustes, avec des veaux âgés d’un an ? <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jéhovah agréera-<wbr />t-<wbr />il des milliers de béliers, des dizaines de milliers de torrents d’huile ? Donnerai-<wbr />je mon fils premier-né pour ma révolte, le fruit de mon ventre pour le péché de mon âme ? <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il t’a révélé, ô homme tiré du sol, ce qui est bon. Et qu’est-<wbr />ce que Jéhovah réclame de toi, sinon de pratiquer la justice, d’aimer la bonté et de marcher modestement avec ton Dieu ?</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>La voix même de Jéhovah crie à la ville, et [celui qui a] de la sagesse pratique craindra ton nom. Entendez [le] bâton et quel était celui qui l’a assigné. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Existent-<wbr />ils encore [dans] la maison du méchant, les trésors de méchanceté, et l’épha réduit contre qui l’on invective ? <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Puis-<wbr />je être [moralement] pur avec des balances fausses et avec un sac aux poids trompeurs ? <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car ses riches sont devenus pleins de violence, oui ses habitants profèrent le mensonge, et leur langue est rusée dans leur bouche.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Et moi aussi, de mon côté, oui je [te] rendrai malade en te frappant ; on [te] mettra en désolation, à cause de tes péchés. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Toi, de ton côté, tu mangeras et tu ne te rassasieras pas, et ton vide sera au milieu de toi. Tu enlèveras [des choses], mais tu ne [les] emporteras pas en lieu sûr ; et ce que tu emporterais en lieu sûr, je le livrerai à l’épée. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Toi, de ton côté, tu sèmeras, mais tu ne moissonneras pas. Toi, de <span id="page1168" class="pageNum" data-no="1168" data-before-text="1168"></span>ton côté, tu fouleras l’olive, mais tu ne t’enduiras pas d’huile ; aussi le vin doux, mais tu ne boiras pas de vin. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>On observe les ordonnances d’Omri et toute l’œuvre de la maison d’Ahab, et vous marchez dans leurs conseils ; afin que je fasse de toi un objet de stupéfaction et de ses habitants un objet de sifflement ; et vous porterez l’opprobre des peuples. ”</p>
</body>
</html>
