<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jérémie 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jérémie</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav24_8.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>“ En ce temps-<wbr />là ”, c’est là ce que déclare Jéhovah, “ on sortira aussi de leurs tombes les ossements des rois de Juda, les ossements de ses princes, les ossements des prêtres, les ossements des prophètes et les ossements des habitants de Jérusalem. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Oui, on les étalera devant le soleil, devant la lune et devant toute l’armée des cieux, qu’ils ont aimés, qu’ils ont servis et à la suite desquels ils ont marché, qu’ils ont cherchés et devant lesquels ils se sont prosternés. On ne les recueillera pas et on ne les enterrera pas. Ils deviendront comme du fumier sur la face du sol. ”</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“ Et vraiment la mort sera préférable à la vie pour tout le reste de ceux qui resteront de cette famille mauvaise, dans tous les lieux de ceux qui resteront, où je les aurai dispersés ”, c’est là ce que déclare Jéhovah des armées.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Et tu devras leur dire : ‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Est-<wbr />ce qu’ils tomberont sans se relever ? Si l’un veut revenir, l’autre ne reviendra-<wbr />t-<wbr />il pas non plus ? <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pourquoi ce peuple, Jérusalem, est-<wbr />il infidèle d’une infidélité durable ? Ils ont saisi la ruse ; ils ont refusé de revenir. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>J’ai fait attention, et j’écoutais. Ils ne parlaient pas comme il fallait. Pas un homme ne se repentait de sa méchanceté, en disant : ‘ Qu’ai-<wbr />je fait ? ’ Chacun retourne à la voie populaire, comme un cheval qui s’élance dans la bataille. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Même la cigogne dans les cieux — elle connaît bien ses temps fixés ; et la tourterelle et le martinet et le bulbul — ils observent exactement le temps où chacun doit arriver. Mais mon peuple, lui, n’est pas parvenu à connaître le jugement de Jéhovah. ” ’</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ ‘ Comment pouvez-<wbr />vous dire : “ Nous sommes sages, et la loi de Jéhovah est avec nous ” ? Vraiment donc, le stylet mensonger des secrétaires a opéré dans le mensonge. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Les sages sont devenus honteux. Ils ont été saisis de terreur et seront capturés. Voyez ! Ils ont rejeté la parole de Jéhovah, et quelle sagesse ont-<wbr />ils ? <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>C’est pourquoi je donnerai leurs femmes à d’autres hommes, leurs champs à ceux qui prennent possession ; car du plus petit jusqu’au plus grand, chacun fait un gain injuste ; du prophète jusqu’au prêtre, chacun agit avec déloyauté. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et ils essaient de guérir l’effondrement de la fille de mon peuple à la légère, en disant : “ Il y a la paix ! Il y a la paix ! ” alors qu’il n’y a pas de paix. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ont-<wbr />ils eu honte d’avoir commis ce qui est détestable ? D’abord, ils n’avaient vraiment pas honte ; et puis ils ne savaient pas ce que c’est que de se sentir humilié.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">“ ‘ C’est pourquoi ils tomberont parmi ceux qui tombent. Au temps où l’on s’occupera d’eux, ils trébucheront ’, a dit Jéhovah.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ ‘ Quand je ferai la récolte, je les supprimerai ’, c’est là ce que déclare Jéhovah. ‘ Il n’y aura pas de raisins à la vigne, il n’y aura pas de figues au figuier et, à coup sûr, le feuillage se flétrira. Et les choses que je leur donne passeront près d’eux. ’ ”</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Pourquoi restons-<wbr />nous tranquilles ? Rassemblez-<wbr />vous, et entrons dans les villes fortifiées, et là taisons-<wbr />nous. Car Jéhovah notre Dieu nous a réduits au silence, il nous fait <span id="page962" class="pageNum" data-no="962" data-before-text="962"></span>boire de l’eau empoisonnée, parce que nous avons péché contre Jéhovah. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>On espérait la paix, mais [il n’est arrivé] rien de bon ; un temps de guérison, mais, voyez : l’épouvante ! <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depuis Dân on a entendu s’ébrouer ses chevaux. Au bruit des hennissements de ses étalons, tout le pays s’est mis à trembler. Ils arrivent et dévorent le pays et ce qui le remplit, la ville et ses habitants. ”</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Car voici que j’envoie parmi vous des serpents, des serpents venimeux, pour lesquels il n’y a pas de charme, et à coup sûr ils vous mordront ”, c’est là ce que déclare Jéhovah.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Un chagrin qui est sans remède m’a envahi. Mon cœur est souffrant. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Voici qu’[on entend] le son de l’appel à l’aide de la fille de mon peuple depuis un pays lointain : “ Jéhovah n’est-<wbr />il pas en Sion ? Ou son roi n’y est-<wbr />il pas ? ”</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb">“ Pourquoi m’ont-<wbr />ils offensé avec leurs images taillées, avec leurs vaines divinités étrangères ? ”</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ La moisson est passée, l’été est fini ; mais nous, nous n’avons pas été sauvés ! ”</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>À cause de l’effondrement de la fille de mon peuple, je me suis trouvé brisé. Je me suis attristé. La stupéfaction m’a saisi. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>N’y a-<wbr />t-<wbr />il pas de baume en Guiléad ? Ou n’y a-<wbr />t-<wbr />il là aucun guérisseur ? Pourquoi donc le rétablissement de la fille de mon peuple n’est-<wbr />il pas monté ?</p>
</body>
</html>
