<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehémia 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehémia</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav16_3.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Éliashib le grand prêtre ainsi que ses frères, les prêtres, se levèrent alors et bâtirent la Porte des Moutons. Ce sont eux qui la sanctifièrent, puis en posèrent les battants ; et jusqu’à la Tour de Méa, ils la sanctifièrent, jusqu’à la Tour de Hananel. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et à côté d’eux bâtirent les hommes de Jéricho. Et à côté d’eux bâtit Zakkour le fils d’Imri.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est la Porte des Poissons que bâtirent les fils de Hassenaa ; ce sont eux qui en firent la charpente, puis en posèrent les battants, les verrous et les barres. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et à côté d’eux travailla aux réparations Merémoth le fils d’Ouriya le fils de Haqqots ; et à côté d’eux travailla aux réparations Meshoullam le fils de Bérékia le fils de Meshézabel ; et à côté d’eux travailla aux réparations Tsadoq le fils de Baana. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et à côté d’eux travaillèrent aux réparations les Teqoïtes, mais leurs majestueux n’apportèrent pas leur nuque au service de leurs maîtres.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et c’est la Porte de la Vieille [Ville] que réparèrent Yoïada le fils de Paséah et Meshoullam le fils de Besodia ; ce sont eux qui en firent la charpente, puis en posèrent les battants, les verrous et les barres. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et à côté d’eux travaillèrent aux réparations Melatia le Guibéonite et Yadôn le Méronothite, hommes de Guibéôn et de Mitspa, qui relevaient du trône du gouverneur d’au-delà du Fleuve. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>À côté de lui travailla aux réparations Ouzziël le fils de Harhaïa, [un des] orfèvres ; et à côté de lui travailla aux réparations Hanania, membre des confectionneurs d’onguents ; <span id="page629" class="pageNum" data-no="629" data-before-text="629"></span>et ils entreprirent de daller Jérusalem jusqu’à la Muraille Large. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et à côté d’eux travailla aux réparations Rephaïa le fils de Hour, prince de la moitié du district de Jérusalem. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et à côté d’eux travailla aux réparations Yedaïa le fils de Haroumaph, en face de sa maison ; et à côté de lui travailla aux réparations Hattoush le fils de Hashabnia.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>C’est une autre section mesurée que réparèrent Malkiya le fils de Harim et Hashoub le fils de Pahath-Moab, et aussi la Tour des Fours. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et à côté de lui travailla aux réparations Shalloum le fils de Hallohesh, prince de la moitié du district de Jérusalem, lui et ses filles.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>C’est la Porte de la Vallée que réparèrent Hanoun et les habitants de Zanoah ; ce sont eux qui la bâtirent, puis en posèrent les battants, les verrous et les barres, ainsi que mille coudées dans la muraille jusqu’à la Porte des Tas de Cendres. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>C’est la Porte des Tas de Cendres que répara Malkiya le fils de Rékab, prince du district de Beth-Hakkérem ; c’est lui qui se mit à la bâtir et en posa les battants, les verrous et les barres.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et c’est la Porte de la Source que répara Shalloun le fils de Kolhozé, prince du district de Mitspa ; c’est lui qui entreprit de la bâtir, qui la recouvrit d’un toit et en posa les battants, les verrous et les barres, ainsi que la muraille de la Piscine du Canal vers le Jardin du Roi et jusqu’à l’Escalier qui descend de la Cité de David.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Après lui travailla aux réparations Nehémia le fils d’Azbouq, prince de la moitié du district de Beth-Tsour, jusqu’en face des Tombes de David et jusqu’à la piscine qu’on avait faite et jusqu’à la Maison des Hommes Forts.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Après lui les Lévites travaillèrent aux réparations, Rehoum le fils de Bani ; à côté de lui Hashabia, prince de la moitié du district de Qéïla, travailla aux réparations pour son district. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Après lui leurs frères travaillèrent aux réparations, Bavvaï le fils de Hénadad, prince de la moitié du district de Qéïla.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et à côté de lui Ézer le fils de Yéshoua, prince de Mitspa, entreprit de réparer une autre section mesurée, en face de la montée de l’Arsenal, à l’Éperon.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Après lui Barouk le fils de Zabbaï travailla avec ardeur [et] répara une autre section mesurée, depuis l’Éperon jusqu’à l’entrée de la maison d’Éliashib le grand prêtre.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Après lui Merémoth le fils d’Ouriya le fils de Haqqots répara une autre section mesurée, depuis l’entrée de la maison d’Éliashib jusqu’à l’extrémité de la maison d’Éliashib.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et après lui travaillèrent aux réparations les prêtres, hommes du District [du Jourdain]. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Après eux travaillèrent aux réparations Benjamin et Hashoub, en face de leur maison. Après eux travailla aux réparations Azaria le fils de Maaséïa le fils d’Anania, à côté de sa maison. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Après lui Binnouï le fils de Hénadad répara une autre section mesurée, depuis la maison d’Azaria jusqu’à l’Éperon et jusqu’à l’angle.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>[Après lui travailla aux réparations] Palal le fils d’Ouzaï, en face de l’Éperon et de la tour qui fait saillie depuis la Maison du Roi, la [tour] supérieure qui appartient à la Cour de la Garde. Après lui il y avait Pedaïa le fils de Parosh.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et les Nethinim habitaient en Ophel ; [ils travaillèrent aux réparations] jusqu’en face de la Porte des Eaux, à l’est, et de la tour en saillie.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="page630" class="pageNum" data-no="630" data-before-text="630"></span><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Après eux les Teqoïtes réparèrent une autre section mesurée, depuis [l’endroit situé] en face de la grande tour en saillie jusqu’à la muraille d’Ophel.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Au-dessus de la Porte des Chevaux, les prêtres travaillèrent aux réparations, chacun en face de sa maison.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Après eux travailla aux réparations Tsadoq le fils d’Immer, en face de sa maison.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb">Et après lui travailla aux réparations Shemaïa le fils de Shekania, le gardien de la Porte de l’Est.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Après lui Hanania le fils de Shélémia et Hanoun le sixième fils de Tsalaph réparèrent une autre section mesurée.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">Après lui travailla aux réparations Meshoullam le fils de Bérékia, en face de sa salle.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Après lui travailla aux réparations Malkiya, membre de la corporation des orfèvres, jusqu’à la maison des Nethinim et des commerçants, en face de la Porte de l’Inspection et jusqu’à la chambre haute de l’angle.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et entre la chambre haute de l’angle et la Porte des Moutons, travaillèrent aux réparations les orfèvres et les commerçants.</p>
</body>
</html>
