<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav41_16.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Et quand le sabbat fut passé, Marie la Magdalène, et Marie la mère de Jacques, et Salomé achetèrent des aromates pour venir en enduire [Jésus]. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et très tôt le premier jour de la semaine, elles vinrent à la tombe de souvenir, après que le soleil se fut levé. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et elles se disaient l’une à l’autre : “ Qui nous roulera la pierre de l’entrée de la tombe de souvenir ? ” <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais quand elles levèrent les yeux, elles s’aperçurent que la pierre avait été roulée, bien qu’elle fût très grande. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Lorsqu’elles entrèrent dans la tombe de souvenir, elles virent un jeune homme assis sur le côté droit, vêtu d’une longue robe blanche, et elles furent frappées de stupeur. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il leur dit : “ Ne soyez pas frappées de stupeur. Vous cherchez Jésus le Nazaréen, qui a été attaché sur un poteau. Il a été relevé, il n’est pas ici. Voyez l’endroit où on l’avait déposé. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais allez dire à ses disciples et à Pierre : ‘ Il vous précède en Galilée ; c’est là que vous le verrez, comme il vous l’a dit. ’ ” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et quand elles sortirent, elles s’enfuirent de la tombe de souvenir, car un tremblement et une forte émotion les saisissaient. Et elles ne dirent rien à personne, car elles avaient peur.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 ss">CONCLUSION COURTE</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb">Quelques manuscrits et versions de date plus récente donnent après Marc 16:8 la conclusion courte que voici :</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb">Mais toutes les choses qui [leur] avaient été ordonnées, elles les racontèrent brièvement à ceux qui étaient dans l’entourage de Pierre. D’autre part, après ces choses, Jésus lui-<wbr />même envoya par leur intermédiaire de l’est à l’ouest la proclamation sacrée et incorruptible du salut éternel.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 ss">CONCLUSION LONGUE</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb">Certains manuscrits (ACD) et certaines versions (VgSy<sup>c,p</sup>) de date ancienne ajoutent la longue conclusion que voici, mais qui manque dans <span class="altsize">א</span>BSy<sup>s</sup>Arm :</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong><span class="altsize">Après qu’il fut ressuscité tôt le premier jour de la semaine, il apparut d’abord à Marie la Magdalène, de qui il avait expulsé sept démons. </span><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong><span class="altsize">Elle alla porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, car ils étaient dans le deuil et pleuraient. </span><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong><span class="altsize">Mais eux, lorsqu’ils entendirent qu’il avait pris vie et qu’il avait été vu par elle, ne crurent pas. </span><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong><span class="altsize">De plus, après ces choses, il apparut sous une autre forme à deux d’entre eux qui marchaient : ils se rendaient à la campagne ; </span><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong><span class="altsize">et ils revinrent et portèrent la nouvelle aux autres. On ne crut pas non plus ceux-</span><span class="altsize">ci</span><span class="altsize">. </span><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong><span class="altsize">Mais plus tard il apparut aux onze eux-<wbr />mêmes pendant qu’ils étaient étendus à table, et il [leur] reprocha leur manque de foi et leur dureté de cœur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu relevé d’entre les morts. </span><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong><span class="altsize">Et il leur dit : “ Allez dans le monde entier et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. </span><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong><span class="altsize">Celui qui croit et est baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croit pas sera condamné. </span><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong><span class="altsize">De plus, les signes que voici accompagneront ceux qui croiront : En se servant de mon nom, ils expulseront des démons, ils parleront en langues, </span><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong><span class="altsize">et avec leurs mains ils prendront des serpents, et s’ils boivent quelque chose de mortel, cela ne leur fera aucun mal. Ils poseront les mains sur les malades, et ceux-ci se rétabliront. ”</span></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong><span class="altsize">Ainsi donc, le Seigneur Jésus, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel et s’assit à la droite de Dieu. </span><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong><span class="altsize">Eux donc sortirent et prêchèrent partout, tandis que le Seigneur travaillait avec eux et confirmait le message par les signes qui l’accompagnaient.</span></p>
</body>
</html>
