<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav2_18.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="page99" class="pageNum" data-no="99" data-before-text="99"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Or Yithro le prêtre de Madiân, le beau-père de Moïse, apprit tout ce que Dieu avait fait pour Moïse et pour Israël son peuple : comment Jéhovah avait fait sortir Israël d’Égypte. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors Yithro le beau-père de Moïse prit Tsippora la femme de Moïse — c’était après qu’elle eut été renvoyée —, <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et ses deux fils : le nom de l’un était Guershom, “ car, avait-<wbr />il dit, je suis devenu un résident étranger dans un pays étranger ” ; <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>le nom de l’autre était Éliézer, “ car, on le cite, le Dieu de mon père est celui qui me vient en aide, en ce qu’il m’a délivré de l’épée de Pharaon ”.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yithro le beau-père de Moïse vint alors, avec ses fils et sa femme, vers Moïse, au désert où il campait, à la montagne du [vrai] Dieu. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Puis il fit dire à Moïse : “ Moi, ton beau-père, Yithro, je suis venu vers toi, ainsi que ta femme et ses deux fils avec elle. ” <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aussitôt Moïse sortit à la rencontre de son beau-père, puis il se prosterna et l’embrassa, et ils se demandèrent l’un l’autre comment ils allaient. Après quoi ils entrèrent dans la tente.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et Moïse se mit à raconter à son beau-père tout ce que Jéhovah avait fait à Pharaon et à l’Égypte à cause d’Israël, et toutes les tribulations qui leur étaient arrivées en chemin, et pourtant Jéhovah les délivrait. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Yithro se réjouit de tout le bien que Jéhovah avait fait pour Israël en ce qu’il l’avait délivré de la main de l’Égypte. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et Yithro dit : “ Béni soit Jéhovah qui vous a délivrés de la main de l’Égypte et de la main de Pharaon, et qui a délivré le peuple de dessous la main de l’Égypte. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>À présent je sais vraiment que Jéhovah est plus grand que tous les [autres] dieux à cause de cette affaire où ils se sont montrés présomptueux contre eux. ” <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors Yithro le beau-père de Moïse prit un holocauste et des sacrifices pour Dieu ; et Aaron et tous les anciens d’Israël vinrent manger le pain avec le beau-père de Moïse, devant le [vrai] Dieu.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il arriva, le lendemain, que Moïse s’assit comme d’habitude pour servir de juge pour le peuple, et le peuple se tint devant Moïse du matin jusqu’au soir. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et le beau-père de Moïse put voir tout ce qu’il faisait pour le peuple. Et il dit : “ Quel est ce travail que tu fais pour le peuple ? Pourquoi continues-<wbr />tu à siéger seul, et tout le peuple se place-<wbr />t-<wbr />il sans arrêt devant toi, du matin jusqu’au soir ? ” <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors Moïse dit à son beau-père : “ C’est que le peuple vient à moi sans cesse pour interroger Dieu. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>S’ils ont une affaire, elle doit venir devant moi, et je dois juger entre les parties, et je dois faire connaître les décisions du [vrai] Dieu et ses lois. ”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors le beau-père de Moïse lui dit : “ Elle n’est pas bonne ta façon de faire. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>À coup sûr, tu t’épuiseras, et toi et ce peuple qui est avec toi, car cette tâche est trop lourde pour toi. Tu ne peux l’accomplir à toi seul. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>À présent écoute ma voix. Je vais te conseiller, et Dieu sera avec toi. Toi, sers de représentant pour le peuple devant le [vrai] Dieu, et tu devras porter toi-<wbr />même les affaires devant le [vrai] Dieu. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tu devras les avertir quant à la teneur des prescriptions et des lois, et tu devras leur faire connaître la voie où ils doivent marcher et le travail qu’ils doivent faire. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais toi, tu devrais choisir parmi tout le peuple des hommes capables, qui craignent Dieu, des hommes dignes de confiance, qui haïssent le gain injuste ; et tu devras <span id="page100" class="pageNum" data-no="100" data-before-text="100"></span>les établir sur eux comme chefs de milliers, chefs de centaines, chefs de cinquantaines et chefs de dizaines. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ils devront juger le peuple à tout moment convenable ; et il devra arriver ceci : toute grande affaire, ils la porteront devant toi, mais toute petite affaire, ils s’en occuperont eux-<wbr />mêmes en tant que juges. Allège-<wbr />toi donc la chose ; ils devront porter la charge avec toi. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Si tu fais cette chose — et Dieu t’a donné ordre —, alors, vraiment, tu pourras tenir et, de plus, tout ce peuple arrivera en paix dans son lieu. ”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aussitôt Moïse écouta la voix de son beau-père et fit tout ce qu’il avait dit. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Moïse choisit donc des hommes capables dans tout Israël et leur donna des fonctions, [les mettant] comme chefs sur le peuple, comme chefs de milliers, chefs de centaines, chefs de cinquantaines et chefs de dizaines. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et ils jugeaient le peuple à tout moment convenable. L’affaire difficile, ils la portaient devant Moïse, mais toute petite affaire, ils s’en occupaient eux-<wbr />mêmes en tant que juges. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Après cela, Moïse reconduisit son beau-père et celui-ci s’en alla vers son pays.</p>
</body>
</html>
