<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav42_3.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Dans la quinzième année du règne de Tibère César, alors que Ponce Pilate était gouverneur de Judée, et qu’Hérode était chef de district de Galilée, mais que Philippe son frère était chef de district du pays d’Iturée et de Trachonitide, et que Lysanias était chef de district d’Abilène, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>aux jours du prêtre en chef Anne et de Caïphe, la déclaration de Dieu vint à Jean le fils de Zekaria dans le désert.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Il vint alors dans tout le pays des environs du Jourdain, prêchant un baptême [symbole] de repentance pour le pardon des péchés, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>comme c’est <span id="page1272" class="pageNum" data-no="1272" data-before-text="1272"></span>écrit dans le livre des paroles d’Isaïe le prophète : “ Écoute ! Quelqu’un crie dans le désert : ‘ Préparez le chemin de Jéhovah, rendez droites ses routes. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tout ravin devra être comblé, et toute montagne et colline aplanies ; et les courbes devront devenir des chemins droits et les endroits raboteux, des chemins lisses ; <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et toute chair verra le moyen de salut de Dieu. ’ ”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il disait donc aux foules qui sortaient pour être baptisées par lui : “ Progéniture de vipères, qui vous a suggéré de fuir la colère qui vient ? <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Produisez donc des fruits qui conviennent à la repentance. Et ne commencez pas à dire en vous-<wbr />mêmes : ‘ Pour père nous avons Abraham. ’ Car je vous dis que de ces pierres Dieu a le pouvoir de susciter des enfants à Abraham. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>En effet, la hache est déjà en place à la racine des arbres ; tout arbre donc qui ne produit pas de beau fruit sera coupé et jeté au feu. ”</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et les foules lui demandaient : “ Que nous faut-<wbr />il donc faire ? ” <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>En réponse il leur disait : “ Que celui qui a deux vêtements de dessous partage avec celui qui n’en a pas, et que celui qui a des aliments fasse de même. ” <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais des collecteurs d’impôts vinrent aussi pour être baptisés, et ils lui dirent : “ Enseignant, que nous faut-<wbr />il faire ? ” <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Il leur dit : “ N’exigez rien de plus que le taux de l’impôt. ” <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ceux qui étaient au service militaire lui demandaient également : “ Et nous, que nous faut-<wbr />il faire ? ” Et il leur dit : “ Ne tourmentez personne ni n’accusez personne faussement, mais contentez-<wbr />vous de votre ration de vivres. ”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Or, comme le peuple était dans l’attente et que tous raisonnaient dans leurs cœurs à propos de Jean : “ Ne serait-<wbr />il pas peut-être le Christ ? ” <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jean répondit en disant à tous : “ Pour moi, je vous baptise avec de l’eau ; mais il vient, celui qui est plus fort que moi, [celui] dont je ne suis pas digne de dénouer la lanière de ses sandales. Il vous baptisera avec de l’esprit saint et du feu. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sa pelle à vanner est dans sa main pour nettoyer complètement son aire de battage et ramasser le blé dans son magasin, mais la bale, il la brûlera par un feu qu’il est impossible d’éteindre. ”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il faisait donc également beaucoup d’autres exhortations et continuait d’annoncer une bonne nouvelle au peuple. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais Hérode le chef de district, parce qu’il avait été repris par lui au sujet d’Hérodiade la femme de son frère et au sujet de toutes les actions méchantes que lui, Hérode, avait commises, <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ajouta encore celle-ci à toutes ces [actions-]là : il enferma Jean en prison.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Or, quand tout le peuple eut été baptisé, Jésus aussi fut baptisé et, pendant qu’il priait, le ciel s’ouvrit <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>et l’esprit saint descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe, et une voix vint du ciel : “ Tu es mon Fils, le bien-aimé ; je t’ai agréé. ”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>D’autre part, Jésus lui-<wbr />même, lorsqu’il commença [son œuvre], avait environ trente ans, étant, à ce qu’on croyait, le fils</p><p data-pid="31" class="p31 sp">de Joseph,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Héli,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>[fils] de Matthat,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Lévi,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Melki,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Yannaï,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Yoseph,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>[fils] de Mattathias,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Amos,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Nahoum,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Esli,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Naggaï,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse26"></span><span id="page1273" class="pageNum" data-no="1273" data-before-text="1273"></span><strong><sup>26 </sup></strong>[fils] de Maath,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Mattathias,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Séméïn,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Yosek,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Yoda,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>[fils] de Yoanân,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Rhésa,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Zorobabel,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Shéaltiel,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Néri,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>[fils] de Melki,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Addi,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Qosam,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Elmadam,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Er,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>[fils] de Jésus,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Éliézer,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Yorim,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Matthat,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Lévi,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>[fils] de Syméôn,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Judas,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Yoseph,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Yonam,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Éliaqim,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>[fils] de Méléa,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Menna,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Mattatha,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Nathân,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de David,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>[fils] de Jessé,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Obed,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Boaz,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Salmôn,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Nahshôn,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>[fils] d’Amminadab,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Arni,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Hetsrôn,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Pérets,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Juda,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>[fils] de Jacob,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Isaac,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Abraham,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Térah,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Nahor,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>[fils] de Seroug,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Réou,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Péleg,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Éber,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Shélah,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>[fils] de Qaïnân,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Arpakshad,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Sem,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Noé,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Lamek,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>[fils] de Methoushélah,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Hénok,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Yared,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Mahalaléel,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Qaïnân,</p><p data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter3_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>[fils] d’Énosh,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Seth,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] d’Adam,</p><p data-pid="31" class="p31 sp">[fils] de Dieu.</p>
</body>
</html>
