<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoshéa 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoshéa</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav28_12.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>“ Éphraïm se repaît de vent et poursuit le vent d’est tout au long du jour. Il multiplie le mensonge et le pillage. Ils concluent une alliance avec l’Assyrie, et l’on amène de l’huile en Égypte.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Et Jéhovah est en procès avec Juda, oui pour faire rendre des comptes contre Jacob selon ses voies ; selon ses manières d’agir il lui rendra. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dans le ventre il a saisi son frère par le talon, et avec son énergie vive il a lutté avec Dieu. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et il luttait avec un ange et finalement l’emporta. Il pleura, afin d’implorer pour lui [sa] faveur. ”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb">À Béthel Il le trouva, et là Il se mit à parler avec nous. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et Jéhovah le Dieu des armées, Jéhovah est son mémorial.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Et quant à toi, tu dois revenir à ton Dieu, gardant la bonté de cœur et la justice ; et qu’on espère en ton Dieu constamment. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quant au marchand, dans sa main sont les balances de la tromperie ; oui, il aime spolier. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et Éphraïm dit sans cesse : ‘ Vraiment, je suis devenu riche ; j’ai trouvé des choses de valeur pour moi. Quant à tout mon labeur, on ne trouvera pas chez moi de faute qui soit péché. ’</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="page1145" class="pageNum" data-no="1145" data-before-text="1145"></span><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Mais moi je suis Jéhovah ton Dieu depuis le pays d’Égypte. Je te ferai encore habiter sous les tentes comme aux jours d’un temps fixé. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>J’ai parlé aux prophètes, et moi j’ai multiplié les visions, et par la main des prophètes je n’ai cessé de proposer des similitudes.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Avec Guiléad il y a eu des choses magiques, également des mensonges. À Guilgal ils ont sacrifié des taureaux. En outre, leurs autels sont comme des tas de pierres dans les sillons des champs. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et Jacob s’enfuit alors aux campagnes de Syrie, et Israël servait pour une femme, et pour une femme il garda [les moutons]. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et par un prophète Jéhovah fit monter Israël d’Égypte, et par un prophète il fut gardé. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Éphraïm a fait offense jusqu’à l’amertume, et il laisse sur lui ses meurtres ; et son opprobre, son Grand Maître le lui rendra. ”</p>
</body>
</html>
