<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav1_7.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Après cela, Jéhovah dit à Noé : “ Entre dans l’arche, toi et toute ta maisonnée, car tu es celui que j’ai vu juste <span id="page14" class="pageNum" data-no="14" data-before-text="14"></span>devant moi parmi cette génération. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>De toute bête pure, tu dois prendre pour toi sept par sept, le mâle et sa femelle ; et de toute bête qui n’est pas pure, deux seulement, le mâle et sa femelle ; <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>également des créatures volantes des cieux, sept par sept, mâle et femelle, pour conserver en vie une descendance à la surface de toute la terre. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car encore sept jours seulement, [et] je fais pleuvoir sur la terre pendant quarante jours et quarante nuits ; oui, j’effacerai de dessus la surface du sol toutes les créatures existantes que j’ai faites. ” <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et Noé se mit à faire selon tout ce que Jéhovah lui avait ordonné.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et Noé était âgé de six cents ans quand le déluge des eaux vint sur la terre. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Noé entra donc dans l’arche, et avec lui ses fils, sa femme et les femmes de ses fils, avant les eaux du déluge. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De toute bête pure et de toute bête qui n’est pas pure, des créatures volantes et de tout ce qui se meut sur le sol, <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>il en entra deux par deux vers Noé à l’intérieur de l’arche, mâle et femelle, comme Dieu l’avait ordonné à Noé. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et, sept jours plus tard, il arriva que les eaux du déluge vinrent sur la terre.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>En l’an six cent de la vie de Noé, au deuxième mois, le dix-septième jour du mois, en ce jour-<wbr />là se fendirent toutes les sources de l’immense abîme d’eau et les écluses des cieux s’ouvrirent. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et la pluie torrentielle se déversa sur la terre pendant quarante jours et quarante nuits. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ce jour même, Noé entra dans l’arche et, avec lui, Sem, Cham et Japhet les fils de Noé, ainsi que la femme de Noé et les trois femmes de ses fils ; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>eux et toute bête sauvage selon son espèce, tout animal domestique selon son espèce et tout animal se mouvant qui se meut sur la terre selon son espèce, ainsi que toute créature volante selon son espèce, tout oiseau, toute créature ailée. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et ils allaient vers Noé à l’intérieur de l’arche, deux par deux, de toute sorte de chair dans laquelle la force de vie était en action. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et ceux qui entraient, mâle et femelle de toute sorte de chair, entraient, comme Dieu le lui avait ordonné. Après cela, Jéhovah ferma la porte derrière lui.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et le déluge eut lieu sur la terre pendant quarante jours ; les eaux s’accroissaient et se mirent à porter l’arche, et elle flottait très haut au-dessus de la terre. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Les eaux devinrent énormes et s’accroissaient beaucoup sur la terre, mais l’arche allait à la surface des eaux. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et les eaux submergèrent la terre à ce point que toutes les grandes montagnes qui étaient sous tous les cieux furent recouvertes. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>De quinze coudées au-dessus les eaux les submergèrent et les montagnes furent recouvertes.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors expira toute chair qui se mouvait sur la terre, parmi les créatures volantes, parmi les animaux domestiques, parmi les bêtes sauvages et parmi tous les pullulements qui pullulaient sur la terre, ainsi que tous les humains. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Tout ce en quoi le souffle de la force de vie était en action dans les narines, c’est-à-dire tout ce qui était sur le sol ferme, [tout] mourut. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ainsi il effaça toute créature existante qui se trouvait à la surface du sol, depuis l’homme jusqu’à la bête, jusqu’à l’animal qui se meut et jusqu’à la créature volante des cieux, et ils furent effacés de la terre ; il n’y avait que Noé et ceux qui étaient avec lui dans l’arche qui survivaient. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Les eaux submergèrent la terre durant cent cinquante jours.</p>
</body>
</html>
