<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 59</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">59</a> : <a href="bibleversenav23_59.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p419" data-pid="419" class="p419 sb"><span id="chapter59"></span><span id="chapter59_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>59 </strong></span>Voyez ! La main de Jéhovah n’est pas devenue trop courte pour sauver, et son oreille n’est pas devenue trop pesante pour entendre. <span id="chapter59_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Non, mais vos fautes sont devenues les choses qui mettent une séparation entre vous et votre Dieu, et vos péchés ont fait [qu’il] vous cache [sa] face, pour ne pas entendre. <span id="chapter59_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car vos paumes se sont souillées par le sang et vos doigts par la faute. Vos lèvres ont proféré le mensonge. Sans cesse votre langue a marmonné l’injustice. <span id="chapter59_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Personne ne crie avec justice, personne n’est allé au tribunal avec fidélité. On a mis sa confiance dans la chimère, on a proféré des propos sans valeur. On a conçu le malheur et on a enfanté le méfait.</p>
<p id="p420" data-pid="420" class="p420 sb"><span id="chapter59_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ce sont des œufs de serpent venimeux qu’ils ont fait éclore, et ils ont continué à tisser une toile d’araignée. Quiconque mangeait de leurs œufs mourait ; quant à l’[œuf] qu’on brisait, il en sortait une vipère. <span id="chapter59_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Leur toile [d’araignée] ne <span id="page940" class="pageNum" data-no="940" data-before-text="940"></span>servira pas de vêtement, et ils ne se couvriront pas de leurs œuvres. Leurs œuvres sont des œuvres malfaisantes, et l’action de la violence est dans leurs paumes. <span id="chapter59_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sans cesse leurs pieds courent vers le mal, ils ont hâte de verser le sang innocent. Leurs pensées sont des pensées malfaisantes ; pillage et effondrement sont sur leurs grandes routes. <span id="chapter59_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ils ne tiennent aucun compte du chemin de la paix, et il n’y a pas de droit sur leurs pistes. Leurs routes, ils les ont rendues tortueuses pour eux. Quiconque y marche ne connaîtra jamais la paix.</p>
<p id="p421" data-pid="421" class="p421 sb"><span id="chapter59_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>C’est pourquoi le droit s’est éloigné de nous, et la justice ne nous atteint pas. Nous continuons d’espérer la lumière, mais, voyez, les ténèbres ; la clarté, [mais] nous avons continué de marcher dans une obscurité constante. <span id="chapter59_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sans cesse nous cherchons à tâtons le mur comme des aveugles, sans cesse nous tâtonnons comme des gens sans yeux. Nous avons trébuché en plein midi comme au crépuscule ; parmi les hommes vigoureux [nous sommes] comme des morts. <span id="chapter59_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sans arrêt nous grognons tous comme des ours, comme des colombes nous ne cessons de roucouler tristement. Nous espérions le droit, mais il n’y en avait pas ; le salut, [mais] il est demeuré loin de nous. <span id="chapter59_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car nos révoltes sont devenues nombreuses devant toi ; quant à nos péchés, chacun a témoigné contre nous. Car nos révoltes sont avec nous ; quant à nos fautes, nous les connaissons bien. <span id="chapter59_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>On a commis des transgressions et on a renié Jéhovah ; on a reculé loin derrière notre Dieu, on a proféré l’oppression et la révolte, on a conçu et on a marmonné du cœur des paroles de mensonge. <span id="chapter59_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et le droit s’est vu forcé de reculer, et la justice se tenait au loin. Car la vérité a trébuché sur la place publique et la droiture ne peut entrer. <span id="chapter59_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et la vérité fait défaut, et quiconque se détourne du mal se fait dépouiller.</p>
<p id="p422" data-pid="422" class="p422 sb">Et Jéhovah [l’]a vu, et ce fut mauvais à ses yeux qu’il n’y ait pas de droit. <span id="chapter59_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Lorsqu’il a vu qu’il n’y avait pas un homme, alors il s’est montré stupéfait que personne n’intervienne. Et son bras a entrepris de sauver pour lui, et c’est sa justice qui l’a soutenu. <span id="chapter59_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Il a donc revêtu la justice comme une cotte de mailles, [il a mis] sur sa tête le casque du salut. Il a en outre revêtu comme vêtements les habits de la vengeance et s’est enveloppé de zèle comme d’un manteau sans manches. <span id="chapter59_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Selon les manières d’agir il rétribuera en conséquence, la fureur à ses adversaires, à ses ennemis le traitement qu’ils méritent. Aux îles il rendra le traitement qu’elles méritent. <span id="chapter59_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depuis le couchant on commencera à craindre le nom de Jéhovah, et sa gloire, depuis le soleil levant, car il viendra comme un fleuve qui [vous] met dans la détresse [et] qu’a poussé l’esprit de Jéhovah.</p>
<p id="p423" data-pid="423" class="p423 sb"><span id="chapter59_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ À coup sûr, le Racheteur viendra à Sion et vers ceux qui, en Jacob, se détournent de la transgression ”, c’est là ce que déclare Jéhovah.</p>
<p id="p424" data-pid="424" class="p424 sb"><span id="chapter59_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Quant à moi, ceci est mon alliance avec eux ”, a dit Jéhovah.</p>
<p id="p425" data-pid="425" class="p425 sb">“ Mon esprit qui est sur toi et mes paroles que j’ai mises dans ta bouche — elles ne seront pas ôtées de ta bouche, ni de la bouche de ta descendance, ni de la <span id="page941" class="pageNum" data-no="941" data-before-text="941"></span>bouche de la descendance de ta descendance, a dit Jéhovah, dès maintenant et pour des temps indéfinis. ”</p>
</body>
</html>
