<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoshéa 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoshéa</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav28_5.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“ Entendez ceci, ô prêtres, faites attention, ô maison d’Israël, et vous, ô maison du roi, prêtez l’oreille, car c’est vous que concerne le jugement ; parce que vous êtes devenus un piège pour Mitspa et comme un filet tendu sur le Tabor. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dans l’œuvre de tuerie, les apostats se sont enfoncés profond, et j’ai été une exhortation pour eux tous. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pour moi, j’ai connu Éphraïm, et Israël ne m’a pas été caché. Car maintenant, ô Éphraïm, tu as traité [les femmes] comme des prostituées ; Israël s’est souillé. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Leurs manières d’agir ne permettent pas [leur] retour à leur Dieu, parce qu’il y a un esprit de fornication au milieu d’eux ; et Jéhovah lui-<wbr />même, ils ne l’ont pas reconnu. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>L’orgueil d’Israël a témoigné à sa face ; Israël et Éphraïm trébuchent dans leur faute. Juda aussi a trébuché avec eux. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Avec leur petit bétail et avec leur gros bétail ils sont alors allés chercher Jéhovah, mais ils ne [l’]ont pas trouvé. Il s’était retiré d’eux. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ils ont trahi Jéhovah lui-<wbr />même, car ils sont devenus pères de fils étrangers. Maintenant, un mois les dévorera avec leurs parts.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Sonnez du cor à Guibéa, de la trompette à Rama ! Poussez un cri de guerre à Beth-Avèn — derrière toi, ô Benjamin ! <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ô Éphraïm, tu deviendras un objet de stupéfaction au jour de la réprimande. Parmi les tribus d’Israël j’ai fait connaître des paroles dignes de foi. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Les princes de Juda sont devenus comme des gens qui reculent une frontière. Sur eux je déverserai ma fureur comme de l’eau. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Éphraïm est opprimé, écrasé dans la justice, car il s’était décidé à marcher derrière son adversaire. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et moi j’ai été comme la mite pour Éphraïm et comme la pourriture pour la maison de Juda.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Et Éphraïm a vu sa maladie, et Juda son ulcère. Alors Éphraïm est allé en Assyrie et a envoyé [des messagers] vers un grand roi. Mais celui-là a été incapable de vous guérir, et il n’a pas pu vous débarrasser d’un ulcère par quelque remède. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car je serai comme un jeune lion pour Éphraïm et comme un jeune lion à crinière pour la maison de Juda. Moi, moi, je déchirerai et je m’en irai, <span id="page1140" class="pageNum" data-no="1140" data-before-text="1140"></span>j’emporterai, et il n’y aura personne qui délivre. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Je m’en irai, oui je retournerai en mon lieu, jusqu’à ce qu’ils portent leur culpabilité. Et à coup sûr ils chercheront ma face. Quand ils seront dans une situation critique, ils me chercheront. ”</p>
</body>
</html>
