<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Colossiens 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Colossiens</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav51_3.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Si, cependant, vous avez été relevés avec le Christ, continuez à chercher les choses d’en haut, où le Christ est assis à la droite de Dieu. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pensez toujours aux choses d’en haut, non à celles qui sont sur la terre. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car vous êtes morts, et votre vie a été cachée avec le Christ en union avec Dieu. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quand le Christ, notre vie, sera manifesté, alors vous aussi vous serez manifestés avec lui dans la gloire.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Faites donc mourir les membres de votre corps qui sont sur la terre, pour ce qui est de la fornication, de l’impureté, des désirs sexuels, des envies nuisibles et de la convoitise, laquelle est idolâtrie. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>C’est à cause de ces choses-<wbr />là que vient la colère de Dieu. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>C’est bien dans ces choses-<wbr />là que vous aussi vous marchiez autrefois, quand vous viviez là-dedans. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais maintenant, rejetez-<wbr />les vraiment toutes loin de vous : colère, fureur, méchanceté, injure, paroles obscènes sorties de votre bouche. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ne vous mentez pas les uns aux autres. <span id="page1464" class="pageNum" data-no="1464" data-before-text="1464"></span>Dépouillez-<wbr />vous de la vieille personnalité avec ses pratiques, <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et revêtez-<wbr />vous de la [personnalité] nouvelle, qui, grâce à la connaissance exacte, se renouvelle selon l’image de Celui qui l’a créée, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>là où il n’y a plus de Grec ni de Juif, de circoncision ni d’incirconcision, d’étranger, de Scythe, d’esclave, d’homme libre, mais Christ est toutes choses et en tout.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aussi, comme des gens que Dieu a choisis, [des hommes] saints et aimés, revêtez-<wbr />vous des tendres affections de la compassion, [ainsi que] de bonté, d’humilité, de douceur et de patience. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Continuez à vous supporter les uns les autres et à vous pardonner volontiers les uns aux autres, si quelqu’un a un sujet de plainte contre un autre. Tout comme Jéhovah vous a pardonné volontiers, vous aussi faites de même. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais, outre toutes ces choses, [revêtez-<wbr />vous de] l’amour, car c’est un lien d’union parfait.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et que la paix du Christ dirige vos cœurs, car vraiment vous avez été appelés à [cette paix] en un seul corps. Et montrez-<wbr />vous reconnaissants. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Que la parole du Christ réside en vous richement en toute sagesse. Continuez à vous enseigner et à vous avertir les uns les autres par des psaumes, des louanges à Dieu, des chants spirituels accompagnés de charme, chantant dans vos cœurs à Jéhovah. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et ce que vous faites en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, remerciant par lui Dieu le Père.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Femmes, soyez soumises à [vos] maris, comme il convient dans [le] Seigneur. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maris, continuez à aimer [vos] femmes et ne vous aigrissez pas contre elles. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Enfants, obéissez en tout à [vos] parents, car cela est agréable dans [le] Seigneur. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pères, n’exaspérez pas vos enfants, pour qu’ils ne se découragent pas. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Esclaves, obéissez en tout à ceux qui sont [vos] maîtres selon la chair, servant non parce qu’on vous voit [et] pour plaire aux hommes, mais avec sincérité de cœur, avec crainte de Jéhovah. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tout ce que vous faites, travaillez-<wbr />y de toute votre âme, comme pour Jéhovah et non pour les hommes, <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>car vous savez que c’est de Jéhovah que vous recevrez la juste récompense de l’héritage. Travaillez comme des esclaves pour le Maître, Christ. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Oui, celui qui cause du tort recouvrera ce qu’il a fait comme tort, et il n’y a pas de partialité.</p>
</body>
</html>
