<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav18_2.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Puis le jour arriva où les fils du [vrai] Dieu entrèrent pour se placer devant Jéhovah, et Satan aussi entra alors au milieu d’eux, pour se placer devant Jéhovah.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors Jéhovah dit à Satan : “ D’où viens-<wbr />tu ? ” Et Satan répondit à Jéhovah et dit : “ De rôder par la terre et d’y circuler. ” <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Puis Jéhovah dit à Satan : “ As-<wbr />tu fixé ton cœur sur mon serviteur Job ? [As-<wbr />tu noté] qu’il n’y a personne comme lui sur la terre : un homme intègre et droit, craignant Dieu et s’écartant du mal ? Et il tient toujours ferme son intégrité, bien que tu m’excites contre lui pour l’engloutir sans raison. ” <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais Satan répondit à Jéhovah et dit : “ Peau pour peau, et tout ce qu’un homme a, il le donnera pour son âme. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pour changer, avance ta main, s’il te plaît, et touche jusqu’à son os et à sa chair, [et vois] s’il ne te maudit pas à ta face. ”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jéhovah donc dit à Satan : “ Le voici dans ta main ! Seulement fais attention à son âme ! ” <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors Satan sortit d’auprès de la personne de Jéhovah et frappa Job de furoncles malins, depuis la plante de son pied jusqu’au sommet de sa tête. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>[Job] se procura alors un tesson pour se gratter ; et il était assis au milieu de la cendre.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Finalement sa femme lui dit : “ Est-<wbr />ce que tu tiens toujours ferme ton intégrité ? Maudis Dieu et meurs ! ” <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais il lui dit : “ Toi aussi, tu parles comme parle une des insensées. Accepterons-<wbr />nous du [vrai] Dieu seulement ce qui est bon ? N’accepterons-<wbr />nous pas aussi ce qui est mauvais ? ” En tout cela, Job ne pécha pas par ses lèvres.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Or trois compagnons de Job apprirent tout ce malheur qui était venu sur lui ; et ils se mirent à venir chacun de son lieu, Éliphaz le Témanite, Bildad le Shouhite et Tsophar le Naamathite. Et ils se rencontrèrent ensemble sur rendez-vous pour venir le plaindre et le consoler. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Lorsqu’ils levèrent les yeux de loin, ils ne le reconnurent pas. Alors ils élevèrent la voix et pleurèrent ; ils déchirèrent chacun son manteau sans manches et lancèrent de la poussière vers les cieux sur leurs têtes. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et ils restèrent assis à terre avec lui pendant sept jours et sept nuits ; et aucun ne lui dit une parole, car ils voyaient que la douleur était très grande.</p>
</body>
</html>
