<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Timothée 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Timothée</a>  <a href="biblechapternav55.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav55_4.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Je t’ordonne solennellement devant Dieu et Christ Jésus, qui doit juger les vivants et les morts, et par sa manifestation et son royaume : <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>prêche la parole, fais-<wbr />le avec insistance en époque favorable, en époque difficile, reprends, réprimande, exhorte, avec toute patience et avec [art d’]enseigner. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car il y aura une période où ils ne supporteront pas l’enseignement salutaire, mais, selon leurs propres désirs, ils accumuleront des enseignants pour eux-<wbr />mêmes, afin de se faire agréablement caresser les oreilles ; <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et ils détourneront leurs oreilles de la vérité, tandis qu’ils se tourneront vers des fables. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais toi, reste dans ton bon sens en toutes choses, supporte le mal, fais [l’]œuvre d’un évangélisateur, accomplis pleinement ton ministère.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Car moi, je suis déjà en train d’être répandu comme une libation, et le moment de ma libération est imminent. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>J’ai combattu le beau combat, j’ai achevé la course, j’ai observé la foi. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Désormais m’est réservée la couronne de justice que le Seigneur, le juste juge, me donnera en récompense en ce jour-<wbr />là, pas seulement à moi cependant, mais aussi à tous ceux qui ont aimé sa manifestation.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Fais tout ton possible pour venir vers moi bientôt. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Démas, en effet, m’a abandonné parce qu’il a aimé le présent système de choses, et il est allé à Thessalonique, Crescens en Galatie, Tite en Dalmatie. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Luc seul est avec moi. Prends Marc et amène-<wbr />le avec toi, car il m’est utile pour le service. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais j’ai envoyé Tychique à Éphèse. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quand tu viendras, apporte le manteau que j’ai laissé à Troas chez Carpus, ainsi que les rouleaux, surtout les parchemins.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alexandre le chaudronnier m’a causé de nombreux torts — Jéhovah lui rendra selon ses actes —, <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et toi aussi, méfie-<wbr />toi de lui, car il s’est très fortement opposé à nos paroles.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Dans ma première défense, personne ne se trouvait à mes côtés, mais tous m’ont abandonné — que cela ne soit pas porté à leur compte —, <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>mais le Seigneur s’est tenu près de moi et m’a infusé de la puissance, afin que par mon intermédiaire la prédication soit pleinement accomplie et que toutes les nations l’entendent ; et j’ai été délivré de la gueule du lion. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Le Seigneur me délivrera de toute œuvre mauvaise et [me] sauvera pour son royaume céleste. À lui soit la gloire à tout jamais. Amen.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Adresse mes salutations à Prisca et à Aquila, ainsi qu’à la maisonnée d’Onésiphore.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Éraste est resté à Corinthe, mais j’ai laissé Trophime malade à Milet. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Fais tout ton possible pour arriver avant l’hiver.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb">Eubule t’envoie ses salutations, ainsi que Pudens et Linus et Claudia et tous les frères.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Que le Seigneur [soit] avec l’esprit [que] tu [manifestes]. Que sa faveur imméritée [soit] avec vous.</p>
</body>
</html>
