<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav41_9.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>De plus, il leur dit : “ Vraiment, je vous le dis : Il y en a quelques-uns de ceux qui se tiennent ici qui ne goûteront pas la mort, non, avant d’avoir vu d’abord le royaume de Dieu déjà venu dans la puissance. ” <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Six jours plus tard, donc, Jésus prit avec lui Pierre et Jacques et Jean, et il les emmena dans une haute montagne, à part, seuls. Et il fut transfiguré devant eux, <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et ses vêtements de dessus devinrent étincelants, très blancs, tellement <span id="page1253" class="pageNum" data-no="1253" data-before-text="1253"></span>qu’aucun nettoyeur de vêtements sur terre ne pourrait les blanchir ainsi. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De plus, Éliya avec Moïse leur apparurent, et ils s’entretenaient avec Jésus. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et Pierre dit alors à Jésus : “ Rabbi, c’est une excellente chose que nous soyons ici ; dressons donc trois tentes, une pour toi et une pour Moïse et une pour Éliya. ” <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>En fait, il ne savait que dire, car ils étaient saisis de frayeur. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et un nuage se forma qui les couvrit de son ombre, et une voix vint du nuage : “ Celui-ci est mon Fils, le bien-aimé ; écoutez-<wbr />le. ” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Soudain, cependant, ils regardèrent tout autour et ne virent plus personne avec eux, excepté Jésus seul.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Comme ils descendaient de la montagne, il leur ordonna expressément de ne raconter à personne ce qu’ils avaient vu, si ce n’est quand le Fils de l’homme serait ressuscité d’entre les morts. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et ils prirent cette parole à cœur, mais ils discutèrent entre eux sur ce que signifiait ce ressusciter d’entre les morts. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et ils l’interrogeaient en disant : “ Pourquoi les scribes disent-<wbr />ils qu’Éliya doit venir d’abord ? ” <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Il leur dit : “ Oui, Éliya vient d’abord et rétablit toutes choses ; mais comment se fait-<wbr />il qu’il soit écrit au sujet du Fils de l’homme qu’il doit endurer beaucoup de souffrances et être considéré comme rien ? <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais je vous le dis : Éliya est vraiment venu et ils lui ont fait tout ce qu’ils voulaient, comme c’est écrit à son sujet. ”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Or, quand ils vinrent vers les autres disciples, ils virent une grande foule autour d’eux et des scribes qui discutaient avec eux. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais dès que toute la foule l’aperçut, [les gens] furent frappés de stupeur et, courant à lui, ils se mirent à le saluer. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et il leur demanda : “ De quoi discutez-<wbr />vous avec eux ? ” <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et quelqu’un de la foule lui répondit : “ Enseignant, je t’ai amené mon fils, parce qu’il a un esprit muet ; <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>et où qu’il le saisisse, il le jette par terre, et [l’enfant] écume et grince des dents et s’épuise. Et j’ai dit à tes disciples de l’expulser, mais ils n’en ont pas été capables. ” <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Ô génération sans foi, jusqu’à quand devrai-<wbr />je rester avec vous ? Jusqu’à quand devrai-<wbr />je vous supporter ? Amenez-<wbr />le-<wbr />moi. ” <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et ils le lui amenèrent. Mais, en le voyant, l’esprit aussitôt donna des convulsions [à l’enfant], et après être tombé par terre, il se roulait en écumant. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et il demanda à son père : “ Depuis combien de temps cela lui arrive-<wbr />t-<wbr />il ? ” Il dit : “ Depuis l’enfance ; <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>et à plusieurs reprises il a voulu le jeter et dans le feu et dans l’eau pour le détruire. Mais si tu peux faire quelque chose, aie pitié de nous et aide-<wbr />nous. ” <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jésus lui dit : “ Cette parole : ‘ Si tu peux ! ’ Eh bien, tout est possible à celui qui a foi. ” <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Criant aussitôt, le père du petit enfant disait : “ J’ai foi ! Aide-<wbr />moi là où j’ai besoin de foi ! ”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Jésus, s’apercevant alors qu’une foule accourait, réprimanda l’esprit impur et lui dit : “ Esprit muet et sourd, je te l’ordonne, sors de lui et n’y rentre plus. ” <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et après avoir crié et avoir été secoué de beaucoup de convulsions, il sortit ; et [l’enfant] devint comme mort, si bien que la plupart disaient : “ Il est mort ! ” <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mais Jésus le prit par la main et le releva, et il se leva. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et après qu’il fut entré dans une maison, ses disciples se mirent à lui demander en particulier : “ Pourquoi n’avons-<wbr />nous pas pu l’expulser ? ” <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Et il leur dit : “ Cette espèce-<wbr />là ne peut sortir que par la prière. ”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="page1254" class="pageNum" data-no="1254" data-before-text="1254"></span><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et partant de là, ils faisaient route à travers la Galilée, mais il ne voulait pas que quelqu’un l’apprenne. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Car il enseignait ses disciples et leur disait : “ Le Fils de l’homme va être livré aux mains des hommes, et ils le tueront, mais, bien qu’étant tué, il ressuscitera trois jours après. ” <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Cependant, ils ne comprenaient pas la parole, et ils avaient peur de l’interroger.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et ils vinrent à Capernaüm. Or, quand il fut dans la maison, il leur posa la question : “ De quoi discutiez-<wbr />vous en route ? ” <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ils gardaient le silence, car en route ils avaient discuté entre eux [pour savoir] qui était le plus grand. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Alors il s’assit, il appela les douze et leur dit : “ Si quelqu’un veut être le premier, il devra être le dernier de tous et le serviteur de tous. ” <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Et il prit un petit enfant, le plaça au milieu d’eux, mit ses bras autour de lui et leur dit : <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“ Qui reçoit un de ces petits enfants à cause de mon nom, me reçoit ; et qui me reçoit, reçoit, non pas moi [seulement], mais [aussi] celui qui m’a envoyé. ”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Jean lui dit : “ Enseignant, nous avons vu un certain homme expulser des démons en se servant de ton nom et nous avons essayé de l’en empêcher, parce qu’il ne nous accompagnait pas. ” <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mais Jésus dit : “ N’essayez pas de l’en empêcher, car il n’y a personne qui fasse une œuvre de puissance à cause de mon nom et puisse vite m’injurier ; <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>car qui n’est pas contre nous est pour nous. <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Car quiconque vous donne à boire une coupe d’eau pour la raison que vous appartenez à Christ, vraiment, je vous le dis : Il ne perdra en aucune façon sa récompense. <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mais qui fait trébucher un de ces petits qui croient, mieux vaudrait pour lui qu’on lui ait mis autour du cou une de ces meules de moulin que font tourner les ânes et qu’on l’ait bel et bien jeté à la mer.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“ Et si jamais ta main te fait trébucher, coupe-<wbr />la ; mieux vaut pour toi entrer dans la vie estropié que de t’en aller avec deux mains dans la géhenne, dans le feu qu’il est impossible d’éteindre. <span id="chapter9_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>—— <span id="chapter9_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Et si ton pied te fait trébucher, coupe-<wbr />le ; mieux vaut pour toi entrer dans la vie boiteux que d’être jeté avec deux pieds dans la géhenne. <span id="chapter9_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>—— <span id="chapter9_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Et si ton œil te fait trébucher, jette-<wbr />le ; mieux vaut pour toi entrer borgne dans le royaume de Dieu que d’être jeté avec deux yeux dans la géhenne, <span id="chapter9_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>où leur larve ne meurt pas et le feu ne s’éteint pas.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter9_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>“ Car tout homme doit être salé par le feu. <span id="chapter9_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Le sel est excellent, mais si jamais le sel perd sa force, avec quoi l’assaisonnerez-<wbr />vous ? Ayez du sel en vous-<wbr />mêmes, et soyez en paix entre vous. ”</p>
</body>
</html>
