<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinthiens 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav46_15.xhtml">1 - 58</a></p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Or je vous fais connaître, frères, la bonne nouvelle que je vous ai annoncée, que vous avez aussi reçue, dans laquelle vous vous tenez aussi, <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>par le moyen de laquelle vous êtes aussi en train d’être sauvés, par la parole avec laquelle je vous ai annoncé la bonne nouvelle, si vous la tenez ferme, à moins que vraiment vous ne soyez devenus croyants pour rien.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car je vous ai transmis, parmi les premières choses, ce que j’ai reçu moi aussi : que Christ est mort pour nos péchés selon les Écritures ; <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>et qu’il a été enterré, oui qu’il a été relevé le troisième jour selon les <span id="page1427" class="pageNum" data-no="1427" data-before-text="1427"></span>Écritures ; <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>et qu’il est apparu à Céphas, puis aux douze. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Après cela il est apparu à plus de cinq cents frères à la fois, dont la plupart sont demeurés [en vie] jusqu’à présent, mais quelques-uns se sont endormis [dans la mort]. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Après cela il est apparu à Jacques, puis à tous les apôtres ; <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>mais, en tout dernier lieu, il m’est apparu à moi aussi, comme à quelqu’un qui est né avant terme.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car je suis le plus petit des apôtres, et je ne suis pas digne d’être appelé apôtre, parce que j’ai persécuté la congrégation de Dieu. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais par la faveur imméritée de Dieu je suis ce que je suis. Et sa faveur imméritée à mon égard ne s’est pas révélée vaine, mais j’ai peiné bien plus qu’eux tous, non pas moi toutefois, mais la faveur imméritée de Dieu qui est avec moi. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Cependant, que ce soit moi ou que ce soient eux, c’est ainsi que nous prêchons et c’est ainsi que vous avez cru.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or, si Christ est prêché — qu’il a été relevé d’entre les morts, comment se fait-<wbr />il que certains parmi vous disent qu’il n’y a pas de résurrection des morts ? <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Si vraiment il n’y a pas de résurrection des morts, Christ non plus n’a pas été relevé. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais si Christ n’a pas été relevé, notre prédication, bien sûr, est vaine, et notre foi est vaine. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et même nous sommes trouvés de faux témoins de Dieu, parce que nous avons attesté contre Dieu qu’il a relevé le Christ, alors qu’il ne l’a pas relevé si vraiment les morts ne doivent pas être relevés. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Car si les morts ne doivent pas être relevés, Christ non plus n’a pas été relevé. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De plus, si Christ n’a pas été relevé, votre foi est inutile ; vous êtes encore dans vos péchés. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Oui, aussi ceux qui se sont endormis [dans la mort] en union avec Christ ont péri. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et si c’est dans cette vie seulement que nous avons espéré en Christ, nous sommes les plus à plaindre de tous les hommes.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Cependant, maintenant Christ a été relevé d’entre les morts, les prémices de ceux qui se sont endormis [dans la mort]. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Puisqu’en effet la mort vient par un homme, la résurrection des morts vient aussi par un homme. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>De même en effet qu’en Adam tous meurent, de même aussi dans le Christ tous seront rendus à la vie. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mais chacun à son propre rang : Christ les prémices, ensuite ceux qui appartiennent au Christ durant sa présence. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Puis, la fin, quand il remettra le royaume à son Dieu et Père, quand il aura réduit à rien tout gouvernement et tout pouvoir et puissance. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Car il faut qu’il règne jusqu’à ce que [Dieu] ait mis tous les ennemis sous ses pieds. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Comme dernier ennemi, la mort sera réduite à rien. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car [Dieu] “ a soumis toutes choses sous ses pieds ”. Mais lorsqu’il dit que ‘ toutes choses ont été soumises ’, il est évident que c’est à l’exception de celui qui lui a soumis toutes choses. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais lorsque toutes choses lui auront été soumises, alors le Fils lui-<wbr />même se soumettra aussi à Celui qui lui a soumis toutes choses, afin que Dieu soit toutes choses pour tous.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Autrement, que feront-<wbr />ils, ceux qui sont en train d’être baptisés pour [être] des morts ? Si les morts ne doivent nullement être relevés, pourquoi aussi sont-<wbr />ils en train d’être baptisés pour [être] des [morts] ? <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Pourquoi aussi sommes-<wbr />nous en danger à toute heure ? <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Chaque jour je suis exposé à la mort. Cela je l’affirme par les motifs que j’ai de me glorifier <span id="page1428" class="pageNum" data-no="1428" data-before-text="1428"></span>de vous, frères, en Christ Jésus notre Seigneur. <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Si, à la manière des hommes, j’ai combattu contre des bêtes sauvages à Éphèse, à quoi cela me sert-<wbr />il ? Si les morts ne doivent pas être relevés, “ mangeons et buvons, car demain il nous faudra mourir ”. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ne vous égarez pas. Les mauvaises compagnies ruinent les habitudes utiles. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Réveillez-<wbr />vous, [revenez] à la raison, d’une façon conforme à la justice, et ne pratiquez pas le péché, car quelques-uns sont sans connaissance de Dieu. Je parle [ainsi] pour vous faire honte.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Toutefois, quelqu’un dira : “ Comment les morts doivent-<wbr />ils être relevés ? Oui, avec quelle sorte de corps viennent-<wbr />ils ? ” <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Homme déraisonnable ! Ce que tu sèmes n’est pas rendu à la vie si d’abord il ne meurt ; <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>et quant à ce que tu sèmes, tu sèmes non pas le corps qui va naître, mais un grain nu, peut-être de blé ou de l’une quelconque des autres [plantes] ; <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>mais Dieu lui donne un corps comme il l’a voulu, et à chacune des semences son propre corps. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Toute chair n’est pas la même chair ; mais autre est celle des humains, autre la chair du bétail, autre la chair des oiseaux, autre celle des poissons. <span id="chapter15_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Et il y a des corps célestes et des corps terrestres ; mais autre est la gloire des corps célestes, autre celle des corps terrestres. <span id="chapter15_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Autre est la gloire du soleil, autre la gloire de la lune, et autre la gloire des étoiles ; oui, une étoile diffère en gloire d’une étoile.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter15_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>De même aussi la résurrection des morts. Il est semé dans la corruption, il est relevé dans l’incorruptibilité. <span id="chapter15_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Il est semé dans le déshonneur, il est relevé dans la gloire. Il est semé dans la faiblesse, il est relevé dans la puissance. <span id="chapter15_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Il est semé corps physique, il est relevé corps spirituel. S’il y a un corps physique, il y a aussi un [corps] spirituel. <span id="chapter15_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>C’est même écrit ainsi : “ Le premier homme Adam devint une âme vivante. ” Le dernier Adam est devenu un esprit donnant la vie. <span id="chapter15_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Toutefois, le premier est non pas ce qui est spirituel, mais ce qui est physique, ensuite ce qui est spirituel. <span id="chapter15_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Le premier homme est de la terre et fait de poussière ; le deuxième homme est du ciel. <span id="chapter15_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Tel celui qui est fait de poussière, tels aussi ceux qui sont faits de poussière ; tel le céleste, tels aussi ceux qui sont célestes. <span id="chapter15_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Et de même que nous avons porté l’image de celui qui est fait de poussière, nous porterons aussi l’image du céleste.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter15_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Cependant, je dis ceci, frères, que la chair et le sang ne peuvent hériter du royaume de Dieu, et que la corruption non plus n’hérite pas de l’incorruptibilité. <span id="chapter15_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Écoutez ! Je vous dis un saint secret : Nous ne nous endormirons pas tous [dans la mort], mais tous nous serons changés, <span id="chapter15_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>en un instant, en un clin d’œil, durant la dernière trompette. Car la trompette sonnera, et les morts seront relevés incorruptibles, et nous serons changés. <span id="chapter15_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Il faut en effet que ceci qui est corruptible revête l’incorruptibilité, et que ceci qui est mortel revête l’immortalité. <span id="chapter15_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Mais lorsque [ceci qui est corruptible revêtira l’incorruptibilité, et que] ceci qui est mortel revêtira l’immortalité, alors ce sera cette parole qui est écrite : “ La mort est engloutie pour toujours. ” <span id="chapter15_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>“ Mort, où est ta victoire ? Mort, où est ton aiguillon ? ” <span id="chapter15_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>L’aiguillon qui produit la mort, c’est le péché, mais la puissance du péché, c’est la Loi. <span id="page1429" class="pageNum" data-no="1429" data-before-text="1429"></span><span id="chapter15_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Mais grâces [soient rendues] à Dieu, car il nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus Christ !</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter15_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Par conséquent, mes frères bien-aimés, devenez fermes, inébranlables, ayant toujours beaucoup à faire dans l’œuvre du Seigneur, sachant que votre labeur n’est pas vain pour ce qui est du Seigneur.</p>
</body>
</html>
