<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Malaki 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Malaki</a>  <a href="biblechapternav39.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav39_1.xhtml">1 - 14</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1193" class="pageNum" data-no="1193" data-before-text="1193"></span><strong>Malaki</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Déclaration :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">La parole de Jéhovah au sujet d’Israël, par le moyen de Malaki :</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Je vous ai aimés ”, a dit Jéhovah.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">Et vous avez dit : “ En quoi nous as-<wbr />tu aimés ? ”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb">“ Ésaü n’était-<wbr />il pas le frère de Jacob ? ” c’est là ce que déclare Jéhovah. “ Cependant j’ai aimé Jacob, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et Ésaü, je l’ai haï ; finalement j’ai fait de ses montagnes une solitude désolée et [j’ai livré] son héritage aux chacals du désert. ”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Parce qu’Édom ne cesse de dire : ‘ Nous avons été mis en pièces, mais nous reviendrons et nous rebâtirons [les] lieux dévastés ’, voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : ‘ Eux, ils bâtiront, mais moi, je démolirai. Oui, on les appellera “ le territoire de la méchanceté ” et “ le peuple contre qui Jéhovah invective réellement pour des temps indéfinis ”. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et vos yeux [le] verront, et vous direz vous-<wbr />mêmes : “ Que Jéhovah soit magnifié au-dessus du territoire d’Israël. ” ’ ”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ ‘ Le fils, lui, honore le père, et le serviteur son grand maître. Si donc je suis un père, où est l’honneur qui m’est dû ? Et si je suis un Grand Maître, où est la crainte de moi ? ’ a dit Jéhovah des armées, à vous, ô prêtres qui méprisez mon nom !</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb">“ ‘ Et vous avez dit : “ En quoi avons-<wbr />nous méprisé ton nom ? ” ’</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ ‘ [En] présentant sur mon autel du pain souillé. ’</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb">“ ‘ Et vous avez dit : “ En quoi t’avons-<wbr />nous souillé ? ” ’</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb">“ ‘ C’est en disant : “ La table de Jéhovah est chose méprisable. ” <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et lorsque vous présentez une [bête] aveugle, pour [la] sacrifier : “ Il n’y a rien de mal. ” Et lorsque vous présentez une [bête] boiteuse ou malade : “ Il n’y a rien de mal. ” ’ ”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">“ Fais-<wbr />la approcher de ton gouverneur, s’il te plaît. Prendra-<wbr />t-<wbr />il plaisir en toi ou t’accueillera-<wbr />t-<wbr />il aimablement ? ” a dit Jéhovah des armées.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Et maintenant, s’il vous plaît, adoucissez la face de Dieu, pour qu’il nous témoigne de la faveur. C’est de votre main que cela est venu. Accueillera-<wbr />t-<wbr />il aimablement n’importe qui d’entre vous ? ” a dit Jéhovah des armées.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Qui même d’entre vous fermera les portes ? Et vous n’allumerez pas mon autel — pour rien. Je n’ai aucun plaisir en vous ”, a dit Jéhovah des armées, “ et je ne prends pas plaisir à l’offrande de votre main. ”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Car du lever du soleil jusqu’à son coucher, mon nom sera grand parmi les nations, et en tout lieu on fera de la fumée sacrificielle, on présentera à mon nom [une offrande], oui une offrande pure ; car mon nom sera grand parmi les nations ”, a dit Jéhovah des armées.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Mais vous, vous me profanez, en disant : ‘ La table de Jéhovah est chose souillée, et son fruit est chose méprisable, sa nourriture. ’ <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et vous avez dit : ‘ Voyez ! Quelle fatigue ! ’ et vous avez fait qu’on la dédaigne ”, a dit Jéhovah des armées. “ Et vous avez amené ce qui a été arraché de force, et l’animal boiteux, et l’animal malade ; oui, vous avez amené [cela] en offrande. Puis-<wbr />je prendre plaisir à ce [qui vient] de votre main ? ” a dit Jéhovah.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="page1194" class="pageNum" data-no="1194" data-before-text="1194"></span><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Et maudit est celui qui agit avec ruse lorsqu’il existe dans son troupeau un mâle, et il fait un vœu et sacrifie à Jéhovah une bête tarée. Car je suis un grand Roi ”, a dit Jéhovah des armées, “ et mon nom sera redoutable parmi les nations. ”</p>
</body>
</html>
