<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav20_13.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Un fils est sage lorsqu’il y a la discipline d’un père, mais le moqueur n’a pas entendu la réprimande.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Du fruit de sa bouche l’homme mangera ce qui est bon, mais l’âme des traîtres n’est que violence.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Celui qui surveille sa bouche garde son âme. Celui qui ouvre tout grand ses lèvres — à lui la ruine.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Le paresseux se montre rempli de convoitise, mais son âme n’[a] rien. L’âme des diligents, par contre, engraissera.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Une parole mensongère, voilà ce que hait le juste, mais les méchants agissent honteusement et se couvrent d’ignominie.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>La justice préserve celui qui est sans malice dans sa voie, mais la méchanceté renverse le pécheur.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Il existe [tel homme] qui fait le riche et pourtant il n’a rien ; il y a celui qui fait l’homme sans ressources et pourtant [il a] beaucoup de choses de valeur.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>La rançon de l’âme d’un homme, c’est sa richesse, mais l’homme sans ressources n’a pas entendu de réprimande.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>La lumière des justes se réjouira ; mais la lampe des méchants — elle s’éteindra.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Par la présomption on ne fait que provoquer une lutte, mais la sagesse est chez ceux qui délibèrent.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Les choses de valeur provenant de la vanité diminuent, mais qui amasse à la main, celui-là obtient de l’accroissement.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Une attente différée rend le cœur malade, mais la chose désirée est un arbre de vie quand vraiment elle arrive.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Qui a méprisé la parole, on saisira chez lui un gage [de débiteur] ; mais celui qui craint le commandement sera rétribué.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>La loi du sage est une source de vie, pour vous détourner des pièges de la mort.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bonne perspicacité procure faveur, mais la voie des traîtres est rude.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Tout homme astucieux agira avec connaissance, mais celui qui est stupide répandra la sottise.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Un messager qui est méchant tombera dans le mal, mais un envoyé fidèle est guérison.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Celui qui néglige la discipline [tombe dans] la pauvreté et [dans] le déshonneur, mais celui qui garde un blâme est glorifié.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Un désir, lorsqu’il s’est réalisé, est agréable pour l’âme ; mais se détourner du mal est chose détestable pour les stupides.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Qui marche avec les sages deviendra sage, mais qui a des relations avec les stupides s’en trouvera mal.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ce sont les pécheurs que poursuit le malheur, mais ce sont les justes que le bien rétribue.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quelqu’un qui est bon laissera un héritage aux fils des fils, et la fortune du pécheur est une chose qui est conservée avec soin pour le juste.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>La terre labourée des hommes sans ressources [donne] beaucoup de nourriture, mais il <span id="page838" class="pageNum" data-no="838" data-before-text="838"></span>existe [tel homme] qui est supprimé par manque de jugement.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Celui qui retient son bâton a de la haine pour son fils, mais celui qui l’aime le cherche vraiment avec discipline.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Le juste mange jusqu’à ce que son âme soit rassasiée, mais le ventre des méchants sera vide.</p>
</body>
</html>
