<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Révélation 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Révélation</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav66_9.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Et le cinquième ange a sonné de la trompette. Et j’ai vu une étoile qui était tombée du ciel sur la terre, et on lui a donné la clé du puits de l’abîme. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il a ouvert le puits de l’abîme, et une fumée est montée du puits comme la fumée d’un grand four, et le soleil a été enténébré, ainsi que l’air, par la fumée du puits. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et, de cette fumée, des sauterelles sont sorties sur la terre, et on leur a donné un pouvoir, le même pouvoir qu’ont les scorpions de la terre. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et on leur a dit de ne pas faire de mal à la végétation de la terre, ni à rien de ce qui est vert, ni à aucun arbre, mais seulement aux hommes qui n’ont pas le sceau de Dieu sur leurs fronts.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et on a accordé aux [sauterelles], non pas de les tuer, mais que ceux-ci soient tourmentés pendant cinq mois, et le tourment [qui est venu] sur eux était comme le tourment [que cause] un scorpion quand il frappe un homme. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et en ces jours-<wbr />là les hommes chercheront la mort, mais ils ne la trouveront nullement, et ils désireront mourir, mais la mort continue à fuir loin d’eux.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et les ressemblances des sauterelles ressemblaient à des chevaux préparés pour la bataille ; et sur leurs têtes [il y avait] ce qui semblait être des couronnes pareilles à de l’or, et leurs faces [étaient] comme des faces d’hommes, <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>mais elles avaient des cheveux comme des cheveux de femmes. Et leurs dents étaient comme [des dents] de lions ; <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et elles avaient des cuirasses comme des cuirasses de fer. Et le bruit de leurs ailes [c’était] comme un bruit de chars à nombreux chevaux courant à la bataille. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et elles ont des queues et des aiguillons semblables à ceux des scorpions ; et dans leurs queues est leur pouvoir de faire du mal aux hommes pendant cinq mois. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Elles ont sur elles un roi, l’ange de l’abîme. En hébreu son nom c’est Abaddôn, mais en grec il a pour nom Apollyôn.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Un seul malheur est passé. Écoute ! Deux autres malheurs viennent après ces choses.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et le sixième ange a sonné de la trompette. Et j’ai entendu une voix venant des cornes de l’autel d’or qui est devant Dieu <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>dire au sixième ange, qui avait la trompette : “ Détache les quatre anges qui sont liés près du grand fleuve Euphrate. ” <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et on a détaché les quatre anges, qui ont été préparés pour l’heure, et le jour, et le mois, et l’année, pour tuer le tiers des hommes.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et le nombre des armées de cavalerie était de deux myriades de myriades : j’en ai entendu le nombre. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et voici <span id="page1530" class="pageNum" data-no="1530" data-before-text="1530"></span>comment j’ai vu les chevaux dans la vision, et ceux qui étaient assis dessus : ils avaient des cuirasses rouge feu, bleu hyacinthe et jaune soufre ; et les têtes des chevaux étaient comme des têtes de lions ; et de leurs bouches sortaient du feu, de la fumée et du soufre. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Par ces trois plaies ont été tués le tiers des hommes, de par le feu, la fumée et le soufre qui sortaient de leurs bouches. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Car le pouvoir des chevaux est dans leurs bouches et dans leurs queues ; car leurs queues sont semblables à des serpents, et elles ont des têtes, et avec celles-ci ils font du mal.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais le reste des hommes qui n’ont pas été tués par ces plaies ne se sont pas repentis des œuvres de leurs mains, pour qu’ils n’adorent pas les démons et les idoles d’or, et d’argent, et de cuivre, et de pierre, et de bois, qui ne peuvent ni voir, ni entendre, ni marcher ; <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>et ils ne se sont pas repentis de leurs meurtres, ni de leurs pratiques spirites, ni de leur fornication, ni de leurs vols.</p>
</body>
</html>
