<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hébreux 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hébreux</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav58_13.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Que votre amour fraternel demeure. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>N’oubliez pas l’hospitalité, car c’est grâce à elle que certains, sans le savoir, ont logé des anges. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pensez à ceux qui sont dans <span id="page1498" class="pageNum" data-no="1498" data-before-text="1498"></span>les liens, comme si vous étiez liés avec eux, et à ceux qui sont maltraités, puisque vous aussi vous êtes encore dans un corps. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Que le mariage soit honorable chez tous, et que le lit conjugal soit sans souillure, car Dieu jugera fornicateurs et adultères. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Que [votre] manière de vivre soit exempte d’amour de l’argent, tandis que vous vous contentez des choses présentes. Car il a dit : “ Je ne te quitterai en aucune façon ni ne t’abandonnerai en aucune façon. ” <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>De sorte que nous pouvons avoir bon courage et dire : “ Jéhovah est mon aide ; je n’aurai pas peur. Que peut me faire l’homme ? ”</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Souvenez-<wbr />vous de ceux qui vous dirigent, qui vous ont dit la parole de Dieu, et, tandis que vous considérez l’issue de [leur] conduite, imitez [leur] foi.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ne vous laissez pas emporter par des enseignements divers et étrangers ; car c’est une excellente chose que le cœur soit affermi par la faveur imméritée, non par des aliments, dont n’ont tiré aucun profit ceux qui s’y attachent.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nous avons un autel dont ceux qui font un service sacré à la tente n’ont pas le droit de manger. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car les corps des animaux dont le sang est porté dans le lieu saint par le grand prêtre, pour le péché, sont brûlés en dehors du camp. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>C’est pourquoi Jésus aussi, pour sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert en dehors de la porte. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sortons donc vers lui en dehors du camp, portant l’opprobre qu’il a porté, <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>car nous n’avons pas ici de ville qui demeure, mais nous cherchons réellement celle qui est à venir. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Par son intermédiaire offrons toujours à Dieu un sacrifice de louange, c’est-à-dire le fruit de lèvres qui font une déclaration publique pour son nom. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>De plus, n’oubliez pas de faire le bien et de partager avec d’autres, car c’est à de tels sacrifices que Dieu prend plaisir.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Obéissez à ceux qui vous dirigent et soyez soumis, car ils veillent constamment sur vos âmes, en [hommes] qui rendront compte ; pour qu’ils le fassent avec joie et non en soupirant, car cela vous serait préjudiciable.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Priez pour nous, car nous avons la conviction d’avoir une conscience droite, étant donné que nous voulons nous conduire d’une manière droite en toutes choses. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais je vous exhorte tout particulièrement à le faire, pour que je vous sois rendu plus tôt.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Or, que le Dieu de paix qui a fait remonter d’entre les morts le grand berger des brebis avec le sang d’une alliance éternelle, notre Seigneur Jésus, <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>vous équipe de toute bonne chose pour faire sa volonté, accomplissant en nous, par l’intermédiaire de Jésus Christ, ce qui est agréable à ses yeux ; à qui soit la gloire à tout jamais. Amen.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Or je vous exhorte, frères, à supporter cette parole d’encouragement, car je vous ai composé une lettre en peu de mots. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Notez que notre frère Timothée a été relâché — avec qui, s’il vient assez tôt, je vous verrai.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Adressez mes salutations à tous ceux qui vous dirigent et à tous les saints. Ceux d’Italie vous envoient leurs salutations.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Que la faveur imméritée soit avec vous tous.</p>
</body>
</html>
