<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav2_19.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Au troisième mois après que les fils d’Israël furent sortis du pays d’Égypte, en ce même jour, ils arrivèrent au désert du Sinaï. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et ils entreprirent de partir de Rephidim et arrivèrent au désert du Sinaï, et ils campèrent dans le désert ; et Israël campait là, en face de la montagne.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et Moïse monta vers le [vrai] Dieu, et Jéhovah se mit à l’appeler de la montagne, en disant : “ Voici ce que tu diras à la maison de Jacob et ce que tu annonceras aux fils d’Israël : <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>‘ Vous avez vu vous-<wbr />mêmes ce que j’ai fait aux Égyptiens, pour que je vous porte sur des ailes d’aigles et vous amène vers moi. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et maintenant, si vous obéissez strictement à ma voix et si vous gardez vraiment mon alliance, alors, à coup sûr, vous deviendrez mon bien particulier parmi tous les [autres] peuples, car toute la terre m’appartient. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et vous, vous deviendrez pour moi un royaume de prêtres et une nation sainte. ’ Ce sont là les paroles que tu diras aux fils d’Israël. ”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Moïse vint donc appeler les anciens du peuple et exposa devant eux toutes ces paroles que Jéhovah lui avait ordonnées. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Après cela tout le peuple répondit unanimement et dit : “ Tout ce qu’a dit Jéhovah, nous sommes prêts à le faire. ” Aussitôt Moïse revint vers Jéhovah [avec] les paroles du peuple. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et Jéhovah dit à Moïse : “ Vois ! Je viens vers toi dans un sombre nuage, afin que le peuple entende quand je parlerai avec toi et qu’en toi aussi ils aient foi pour des temps indéfinis. ” Alors Moïse rapporta à Jéhovah les paroles du peuple.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jéhovah dit encore à Moïse : “ Va vers le peuple, et tu devras les sanctifier aujourd’hui et demain, et ils devront laver leurs manteaux. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Il faudra qu’ils soient prêts pour le troisième jour, car le troisième jour Jéhovah descendra, devant les yeux de tout le peuple, sur le mont Sinaï. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tu devras fixer des limites pour le peuple, tout autour, en disant : ‘ Gardez-<wbr />vous de monter dans la montagne, et n’en touchez pas le bord. Quiconque touchera la montagne sera vraiment mis à mort. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pas une main ne le touchera, car, à coup sûr, il sera lapidé ou sera transpercé. Homme ou bête, il ne vivra pas. ’ Quand retentira la corne de bélier, ils pourront monter à la montagne. ”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors Moïse descendit de la montagne vers le peuple, et il entreprit de sanctifier le peuple ; et ils se mirent à laver leurs <span id="page101" class="pageNum" data-no="101" data-before-text="101"></span>manteaux. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il dit donc au peuple : “ Préparez-<wbr />vous pendant les trois jours. Ne vous approchez pas de la femme. ”</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et le troisième jour, quand vint le matin, il arriva ceci : il se produisait des tonnerres et des éclairs, et un épais nuage sur la montagne, et un son de cor très fort, si bien que tout le peuple qui était dans le camp tremblait. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors Moïse fit sortir le peuple du camp à la rencontre du [vrai] Dieu ; et ils allèrent se placer au pied de la montagne. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Le mont Sinaï était tout fumant, parce que sur lui était descendu Jéhovah dans le feu ; et sa fumée montait comme la fumée d’un four, et toute la montagne tremblait violemment. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quand le son du cor devint de plus en plus fort, Moïse se mit à parler et le [vrai] Dieu se mit à lui répondre par une voix.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ainsi Jéhovah descendit sur le mont Sinaï, au sommet de la montagne. Puis Jéhovah appela Moïse au sommet de la montagne, et Moïse se mit à monter. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jéhovah dit alors à Moïse : “ Descends, avertis le peuple de ne pas tenter de franchir les limites [et aller] vers Jéhovah pour regarder : il en tomberait un grand nombre. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et que même les prêtres, qui s’approchent régulièrement de Jéhovah, se sanctifient, pour que Jéhovah ne se déchaîne pas sur eux. ” <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors Moïse dit à Jéhovah : “ Le peuple ne peut pas monter au mont Sinaï, parce que toi-<wbr />même tu nous as déjà avertis, en disant : ‘ Fixe des limites à la montagne et rends-<wbr />la sacrée. ’ ” <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Cependant Jéhovah lui dit : “ Va, descends et tu devras monter, toi et Aaron avec toi, mais que les prêtres et le peuple ne franchissent pas les limites pour monter vers Jéhovah, de peur qu’il ne se déchaîne sur eux. ” <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Moïse descendit donc vers le peuple et le lui dit.</p>
</body>
</html>
