<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav42_13.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="page1293" class="pageNum" data-no="1293" data-before-text="1293"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>À cette même époque, certains étaient là, qui l’informèrent sur les Galiléens dont Pilate avait mêlé le sang à celui de leurs sacrifices. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors, en réponse, il leur dit : “ Pensez-<wbr />vous que ces Galiléens aient été de plus grands pécheurs que tous les autres Galiléens, parce qu’ils ont subi ces choses ? <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Non, pas du tout, je vous le dis ; mais si vous ne vous repentez pas, vous serez tous détruits de même. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ou ces dix-huit sur qui est tombée la tour de Siloam et qu’elle a tués, pensez-<wbr />vous qu’ils aient été de plus grands débiteurs que tous les autres hommes qui habitent Jérusalem ? <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Non, pas du tout, je vous le dis ; mais si vous ne vous repentez pas, vous serez tous détruits pareillement. ”</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Puis il donna cet exemple : “ Un certain homme avait un figuier planté dans sa vigne, et il est venu y chercher du fruit, mais n’en a pas trouvé. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alors il a dit au vigneron : ‘ Voilà trois ans que je viens chercher du fruit sur ce figuier, mais que je n’en ai pas trouvé. Coupe-<wbr />le ! Pourquoi donc continuerait-<wbr />il à rendre le sol inutile ? ’ <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>En réponse [l’homme] lui dit : ‘ Maître, laisse-<wbr />le encore cette année, jusqu’à ce que j’aie creusé tout autour et que j’aie mis du fumier ; <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et si à l’avenir il produit alors du fruit, [à la bonne heure ;] sinon, tu le couperas. ’ ”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or il enseignait dans une des synagogues, le sabbat. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et, voyez, une femme avec un esprit de faiblesse depuis dix-huit ans, et elle était courbée en deux et ne pouvait pas se redresser, pas du tout. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Lorsqu’il la vit, Jésus s’adressa à elle et lui dit : “ Femme, tu es libérée de ta faiblesse. ” <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il posa les mains sur elle ; et à l’instant même elle se redressa et se mit à glorifier Dieu. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors le président de la synagogue, indigné de ce que Jésus avait opéré [cette] guérison le sabbat, se mit à dire à la foule : “ Il y a six jours pendant lesquels on doit travailler ; [ces jours-<wbr />là,] venez donc vous faire guérir, et non pas le jour du sabbat. ” <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Cependant le Seigneur lui répondit et dit : “ Hypocrites ! est-<wbr />ce que chacun de vous, le sabbat, ne détache pas de l’étable son taureau ou son âne pour le mener boire ? <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et cette femme, qui est fille d’Abraham et que Satan a tenue liée — voyez ! — pendant dix-huit ans, ne fallait-<wbr />il donc pas la délier de ce lien le jour du sabbat ? ” <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eh bien, tandis qu’il disait ces choses, tous ses adversaires avaient honte ; mais toute la foule se réjouissait de toutes les choses glorieuses qui étaient faites par lui.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Il disait donc : “ À quoi le royaume de Dieu est-<wbr />il semblable, et à quoi le comparerai-<wbr />je ? <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il est semblable à un grain de moutarde qu’un homme a pris et mis dans son jardin. Il a poussé et est devenu un arbre, et les oiseaux du ciel ont logé dans ses branches. ”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il dit encore : “ À quoi comparerai-<wbr />je le royaume de Dieu ? <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Il est semblable à du levain qu’une femme a pris et caché dans trois grandes mesures de farine, jusqu’à ce que toute la masse ait fermenté. ”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et il cheminait de ville en ville et de village en village, enseignant et continuant à faire route vers Jérusalem. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Or, un certain homme lui dit : “ Seigneur, est-<wbr />ce que ceux qui sont sauvés sont peu nombreux ? ” Il leur dit : <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Faites de vigoureux efforts pour entrer par la porte étroite, parce que beaucoup, je vous le dis, chercheront à entrer, mais ne le pourront pas, <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>dès que le maître de la maison se sera levé et aura verrouillé la porte, <span id="page1294" class="pageNum" data-no="1294" data-before-text="1294"></span>et que vous commencerez à rester dehors et à frapper à la porte, en disant : ‘ Monsieur, ouvre-<wbr />nous. ’ Mais en réponse il vous dira : ‘ Je ne sais d’où vous êtes. ’ <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alors vous commencerez à dire : ‘ Nous avons mangé et bu devant toi, et tu as enseigné dans nos grandes rues. ’ <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mais il parlera et vous dira : ‘ Je ne sais d’où vous êtes. Éloignez-<wbr />vous de moi, vous tous, ouvriers d’injustice ! ’ <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>C’est là que seront [vos] pleurs et [vos] grincements de dents, quand vous verrez Abraham et Isaac et Jacob et tous les prophètes dans le royaume de Dieu, mais vous, jetés dehors. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>D’autre part, des gens viendront de l’est et de l’ouest, du nord et du sud, et ils s’étendront à table dans le royaume de Dieu. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et, voyez, il y a des derniers qui seront premiers, et il y a des premiers qui seront derniers. ”</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>À cette heure-<wbr />là même s’avancèrent quelques Pharisiens, qui lui dirent : “ Sors et va-<wbr />t’en d’ici, parce qu’Hérode veut te tuer. ” <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et il leur dit : “ Allez dire à ce renard : ‘ Écoute : je chasse des démons et accomplis des guérisons aujourd’hui et demain, et le troisième jour je serai achevé. ’ <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Toutefois, il faut que je continue ma route aujourd’hui et demain et le jour suivant, parce qu’il n’est pas admissible qu’un prophète soit détruit hors de Jérusalem. <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jérusalem, Jérusalem, la [ville] qui tue les prophètes et qui lapide ceux qui lui sont envoyés — combien de fois j’ai voulu rassembler tes enfants à la manière dont une poule rassemble sa couvée sous ses ailes, mais vous ne [l’]avez pas voulu ! <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Voyez ! Votre maison vous est abandonnée. Je vous le dis : Non, vous ne me verrez plus jusqu’à ce que vous disiez : ‘ Béni est celui qui vient au nom de Jéhovah ! ’ ”</p>
</body>
</html>
