<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Rois 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Rois</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav11_13.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Et voici que, par la parole de Jéhovah, un homme de Dieu était venu de Juda à Béthel, pendant que Yarobam se tenait près de l’autel pour faire de la fumée sacrificielle. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors il cria contre l’autel, par la parole de Jéhovah, et dit : “ Ô autel, autel ! Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Voyez ! Un fils né à la maison de David, dont le nom est Yoshiya ! Oui, il sacrifiera sur toi les prêtres des hauts lieux qui font de la fumée sacrificielle sur toi, et il brûlera sur toi des ossements d’hommes. ’ ” <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et en ce même jour il donna un présage, en disant : “ Voici le présage dont Jéhovah a parlé : Voyez ! L’autel s’est fendu et les cendres grasses qui sont sur lui vont bel et bien se répandre. ”</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : dès que le roi entendit la parole de l’homme du [vrai] Dieu, celle qu’il avait criée contre l’autel, à Béthel, Yarobam aussitôt avança sa main de dessus l’autel, en disant : “ Saisissez-<wbr />le ! ” À l’instant même sa main, qu’il avait avancée contre lui, se dessécha et il ne put la ramener à lui. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et l’autel se fendit, si bien que les cendres grasses se répandirent de l’autel, selon le présage qu’avait donné l’homme du [vrai] Dieu par la parole de Jéhovah.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors le roi répondit et dit à l’homme du [vrai] Dieu : “ Adoucis, s’il te plaît, la face de Jéhovah ton Dieu et prie en ma faveur, afin que ma main me soit rendue. ” Et l’homme du [vrai] Dieu adoucit la face de Jéhovah, si bien que la main du roi lui fut rendue, et elle devint comme précédemment. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Puis le roi dit à l’homme du [vrai] Dieu : “ Viens donc avec moi à la maison et mange quelque chose, et que je te donne un cadeau. ” <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais l’homme du [vrai] Dieu dit au roi : “ Si tu me donnais la moitié de ta maison, je ne viendrais pas avec toi, je ne mangerais pas de pain et je ne boirais pas d’eau dans ce lieu. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car c’est ainsi qu’il m’a donné ordre par la parole de Jéhovah, en disant : ‘ Tu ne dois pas manger de pain ni boire d’eau, et tu ne dois pas revenir par le chemin par où tu seras allé. ’ ” <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Il s’en alla donc par un autre chemin, et il ne revint pas par le chemin par lequel il était venu à Béthel.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Or un certain vieux prophète habitait à Béthel ; ses fils vinrent alors lui raconter toute l’œuvre que l’homme du [vrai] Dieu avait faite ce jour-<wbr />là à Béthel, [ainsi que] les paroles qu’il avait dites au roi ; ils les racontèrent donc à leur père. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alors leur père leur dit : <span id="page466" class="pageNum" data-no="466" data-before-text="466"></span>“ Mais par quel chemin s’en est-<wbr />il allé ? ” Et ses fils lui montrèrent le chemin par où s’en était allé l’homme du [vrai] Dieu qui était venu de Juda. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Puis il dit à ses fils : “ Sellez-<wbr />moi l’âne. ” Ils lui sellèrent donc l’âne et il monta dessus.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Puis il partit à la suite de l’homme du [vrai] Dieu et, finalement, il le trouva assis sous le grand arbre. Alors il lui dit : “ Es-<wbr />tu l’homme du [vrai] Dieu qui est venu de Juda ? ” À quoi il dit : “ C’est moi. ” <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et il lui dit : “ Viens avec moi à la maison et mange du pain. ” <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais il dit : “ Je ne puis retourner avec toi ni entrer avec toi, et je ne dois pas manger de pain ni boire d’eau avec toi dans ce lieu. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Car il m’a été dit par la parole de Jéhovah : ‘ Tu ne dois pas manger de pain ni boire d’eau là-bas. Tu ne dois pas retourner de nouveau par le chemin par lequel tu seras allé. ’ ” <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais il lui dit : “ Moi aussi, je suis prophète comme toi, et un ange m’a parlé par la parole de Jéhovah, en disant : ‘ Fais-<wbr />le revenir avec toi à ta maison, pour qu’il mange du pain et boive de l’eau. ’ ” (Il le trompait.) <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il retourna donc avec lui pour manger du pain dans sa maison et pour boire de l’eau.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il arriva, pendant qu’ils étaient assis à table, que la parole de Jéhovah vint au prophète qui l’avait ramené ; <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>et il se mit à crier à l’homme du [vrai] Dieu qui était venu de Juda, en disant : “ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Parce que tu t’es rebellé contre l’ordre de Jéhovah et que tu n’as pas gardé le commandement que t’avait commandé Jéhovah ton Dieu, <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>mais que tu es retourné pour manger du pain et pour boire de l’eau dans le lieu dont il t’avait dit : “ Ne mange pas de pain et ne bois pas d’eau ”, ton cadavre n’entrera pas dans la tombe de tes ancêtres. ’ ”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et il arriva, après qu’il eut mangé du pain et après qu’il eut bu, que, sans plus tarder, il sella l’âne pour lui, c’est-à-dire pour le prophète qu’il avait ramené. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et celui-ci se mit en chemin. Plus tard, un lion le rencontra sur la route et le mit à mort, et son cadavre fut jeté sur la route. L’âne se tenait à côté de lui, le lion [aussi] se tenait à côté du cadavre. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et voici : des hommes passèrent, de sorte qu’ils virent le cadavre jeté sur la route et le lion se tenant à côté du cadavre. Alors ils vinrent en parler dans la ville où habitait le vieux prophète.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quand le prophète qui l’avait ramené du chemin apprit cela, aussitôt il dit : “ C’est l’homme du [vrai] Dieu qui s’est rebellé contre l’ordre de Jéhovah ; et ainsi Jéhovah l’a livré au lion pour qu’il le broie et le mette à mort, selon la parole de Jéhovah, celle qu’il lui avait dite. ” <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Puis il parla à ses fils, en disant : “ Sellez-<wbr />moi l’âne. ” Et ils le sellèrent. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Alors il se mit en chemin et trouva son cadavre jeté sur la route, et l’âne et le lion se tenant à côté du cadavre. Le lion n’avait pas mangé le cadavre et il n’avait pas broyé l’âne. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Alors le prophète souleva le cadavre de l’homme du [vrai] Dieu, le déposa sur l’âne et le ramena. Il entra ainsi dans la ville du vieux prophète pour se lamenter sur lui et pour l’enterrer. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Il déposa donc son cadavre dans sa propre tombe ; et on se lamentait sur lui : “ Quel dommage, mon frère ! ” <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Et il arriva, après qu’il l’eut enterré, qu’il dit alors à ses fils : “ Quand je mourrai, vous devrez m’enterrer dans la tombe où l’homme du [vrai] Dieu est enterré. À côté de ses os déposez mes os. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Car elle arrivera à coup sûr la parole qu’il a criée, par la parole de Jéhovah, contre l’autel qui est à Béthel <span id="page467" class="pageNum" data-no="467" data-before-text="467"></span>et contre toutes les maisons des hauts lieux qui sont dans les villes de Samarie. ”</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Après cette chose, Yarobam ne revint pas de sa voie mauvaise, mais il recommença à faire prêtres de hauts lieux [des gens pris] dans la masse du peuple. Quant à quiconque y prenait plaisir, il remplissait sa main de pouvoir, [en disant :] “ Et qu’il devienne [l’un des] prêtres de hauts lieux. ” <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et dans cette chose il se trouva une cause de péché quant à la maisonnée de Yarobam et une occasion de l’effacer et de l’anéantir de dessus la surface du sol.</p>
</body>
</html>
