<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 47</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">47</a> : <a href="bibleversenav26_47.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431 sb"><span id="chapter47"></span><span id="chapter47_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>47 </strong></span>Et il me ramena finalement vers l’entrée de la Maison, et, voyez : il y avait de l’eau qui sortait de dessous le seuil de la Maison, vers l’est, car la façade de la Maison était à l’est. Et l’eau descendait de dessous, du côté droit de la Maison, au sud de l’autel.</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432 sb"><span id="chapter47_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et finalement il me fit sortir par le chemin de la porte nord et me fit faire le tour par le chemin extérieur jusqu’à la porte extérieure qui fait face à l’est, et, voyez : de l’eau ruisselait du côté droit.</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433 sb"><span id="chapter47_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quand l’homme sortit vers l’est, avec un cordeau dans sa main, alors il se mit à mesurer mille en coudées et me fit traverser l’eau : de l’eau [jusqu’]aux chevilles.</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434 sb"><span id="page1111" class="pageNum" data-no="1111" data-before-text="1111"></span><span id="chapter47_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et il continua de mesurer mille et puis me fit traverser l’eau : de l’eau [jusqu’]aux genoux.</p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435 sb">Et il continua de mesurer mille et me fit alors traverser — de l’eau [jusqu’]aux hanches.</p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436 sb"><span id="chapter47_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et il continua de mesurer mille. C’était un torrent que je ne pouvais traverser, car l’eau était devenue haute, de l’eau [où l’on pouvait] nager, un torrent qu’on ne pouvait traverser.</p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437 sb"><span id="chapter47_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Alors il me dit : “ As-<wbr />tu vu [cela], ô fils d’homme ? ”</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sb">Puis il me fit marcher et me fit revenir [sur] la rive du torrent. <span id="chapter47_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Lorsque je revins, eh bien, voyez : sur la rive du torrent il y avait des arbres très nombreux, de ce côté-<wbr />ci et de ce côté-<wbr />là. <span id="chapter47_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Il me dit encore : “ Cette eau sort vers la région orientale et doit descendre par la Araba. Et elle doit arriver à la mer. Comme on la fait sortir dans la mer, oui l’eau [de la mer] est réellement guérie. <span id="chapter47_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et vraiment il arrivera que toute âme vivante qui pullule, en tout endroit où arrivera le torrent devenu deux fois plus gros, recevra la vie. Oui, il arrivera qu’il y aura de très nombreux poissons, car c’est là que cette eau arrivera immanquablement, et l’[eau de la mer] sera guérie, et tout sera vivant là où arrivera le torrent.</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb"><span id="chapter47_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Oui, il arrivera que près de lui se tiendront réellement des pêcheurs, depuis En-Guédi jusqu’à En-Églaïm. Il y aura un lieu où l’on met à sécher les sennes. En leurs espèces seront les poissons, comme les poissons de la Grande Mer, très nombreux.</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb"><span id="chapter47_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“ Voilà ses marais et ses marécages, et ils ne seront pas guéris. Oui, ils seront livrés au sel.</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sb"><span id="chapter47_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Et près du torrent, sur sa rive de ce côté-<wbr />ci et de ce côté-<wbr />là, pousseront toutes sortes d’arbres pour la nourriture. Leur feuillage ne se flétrira pas et leur fruit ne s’épuisera pas. En leurs mois ils produiront de nouveaux fruits, car l’eau pour eux — elle sort du sanctuaire même. Oui, leur fruit servira de nourriture et leur feuillage [servira] à guérir. ”</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sb"><span id="chapter47_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Voici le territoire que vous vous assignerez en héritage comme pays pour les douze tribus d’Israël, avec deux portions de terrain pour Joseph. <span id="chapter47_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et vous devrez en hériter, chacun à l’égal de son frère, [pays] au sujet duquel j’ai levé ma main [en faisant serment] de le donner à vos ancêtres ; et ce pays devra vous échoir en héritage [par le sort].</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sb"><span id="chapter47_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Et voici la frontière du pays du côté nord, depuis la Grande Mer par le chemin de Hethlôn, pour qui arrive à Tsedad, <span id="chapter47_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Hamath, Bérotha, Sibraïm qui est entre la frontière de Damas et la frontière de Hamath ; Hatser-Hattikôn qui est vers la frontière de Haurân. <span id="chapter47_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et la frontière depuis la mer devra être Hatsar-Énôn, la frontière de Damas et au nord — vers le nord, et la frontière de Hamath. C’est le côté nord.</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sb"><span id="chapter47_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Et le côté oriental est de [l’endroit situé] entre Haurân et Damas — et entre Guiléad et le pays d’Israël ; le Jourdain, depuis la frontière jusqu’à la mer orientale, vous le mesurerez. C’est le côté oriental.</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sb"><span id="chapter47_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Et le côté méridional est au sud, depuis Tamar jusqu’aux eaux de Meribath-Qadesh, le ouadi jusqu’à la Grande Mer. C’est le côté au sud, vers le Négueb.</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb"><span id="chapter47_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ Et le côté occidental, c’est la Grande Mer, depuis la frontière [et] tout droit jusqu’à l’entrée de Hamath. C’est le côté occidental. ”</p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="chapter47_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Et vous devrez vous répartir ce pays, aux douze tribus <span id="page1112" class="pageNum" data-no="1112" data-before-text="1112"></span>d’Israël. <span id="chapter47_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : vous vous le distribuerez en héritage, à vous et aux résidents étrangers qui résident comme étrangers au milieu de vous [et] qui sont devenus pères de fils au milieu de vous. Et ils devront devenir pour vous comme un indigène parmi les fils d’Israël. Avec vous ils obtiendront [par le sort] un héritage au milieu des tribus d’Israël. <span id="chapter47_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et voici ce qui devra arriver : dans la tribu où le résident étranger réside comme étranger, c’est là que vous donnerez son héritage ”, voilà ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah.</p>
</body>
</html>
