<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav20_29.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p554" data-pid="554" class="p554 sb"><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Un homme qui a été repris maintes fois, mais qui durcit son cou, sera brisé soudain, et cela sans guérison.</p>
<p id="p555" data-pid="555" class="p555 sb"><span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quand les justes deviennent nombreux, le peuple se réjouit ; mais quand le méchant domine, le peuple soupire.</p>
<p id="p556" data-pid="556" class="p556 sb"><span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Un homme qui aime la sagesse réjouit son père, mais qui se fait le compagnon de prostituées détruit des choses de valeur.</p>
<p id="p557" data-pid="557" class="p557 sb"><span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Par la justice un roi maintient un pays, mais un homme avide de pots-de-vin le démolit.</p>
<p id="p558" data-pid="558" class="p558 sb"><span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Un homme robuste qui flatte son compagnon tend un filet pour ses pas.</p>
<p id="p559" data-pid="559" class="p559 sb"><span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Dans la transgression d’un homme mauvais il y a un piège, mais qui est juste pousse des cris de joie et se réjouit.</p>
<p id="p560" data-pid="560" class="p560 sb"><span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le juste connaît le droit des petits. Qui est méchant ne tient pas compte d’une telle connaissance.</p>
<p id="p561" data-pid="561" class="p561 sb"><span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Les hommes de vantardise mettent une ville en effervescence, mais ceux qui sont sages font s’en retourner la colère.</p>
<p id="p562" data-pid="562" class="p562 sb"><span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Un homme sage étant entré en jugement avec un homme sot — il s’est excité et a même ri, et il n’y a pas de repos.</p>
<p id="p563" data-pid="563" class="p563 sb"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Les hommes sanguinaires haïssent l’homme intègre ; quant aux hommes droits, ils cherchent sans cesse l’âme de chacun.</p>
<p id="p564" data-pid="564" class="p564 sb"><span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Un homme stupide laisse sortir tout son esprit, mais qui est sage le maintient dans le calme jusqu’au bout.</p>
<p id="p565" data-pid="565" class="p565 sb"><span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quand un chef prête attention à des propos mensongers, tous ceux qui le servent seront méchants.</p>
<p id="p566" data-pid="566" class="p566 sb"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>L’homme sans ressources et l’homme d’oppressions se sont rencontrés ; [mais] Jéhovah éclaire les yeux de tous deux.</p>
<p id="p567" data-pid="567" class="p567 sb"><span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quand un roi juge les petits avec fidélité, son trône sera solidement établi pour toujours.</p>
<p id="p568" data-pid="568" class="p568 sb"><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Le bâton et le blâme, voilà ce qui donne la sagesse ; mais un garçon laissé à lui-<wbr />même fera honte à sa mère.</p>
<p id="p569" data-pid="569" class="p569 sb"><span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quand les méchants deviennent nombreux, la transgression abonde ; mais ceux qui sont justes contempleront leur chute.</p>
<p id="p570" data-pid="570" class="p570 sb"><span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Châtie ton fils, et il te fera jouir du repos et procurera beaucoup de plaisir à ton âme.</p>
<p id="p571" data-pid="571" class="p571 sb"><span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Là où il n’y a pas de vision, le peuple est sans frein, mais heureux sont ceux qui gardent la loi.</p>
<p id="p572" data-pid="572" class="p572 sb"><span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Un serviteur ne se laissera pas corriger par de simples paroles, car il comprend, mais il n’en tient pas compte.</p>
<p id="p573" data-pid="573" class="p573 sb"><span id="page856" class="pageNum" data-no="856" data-before-text="856"></span><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>As-<wbr />tu vu un homme précipité dans ses paroles ? Il y a plus d’espoir pour quelqu’un qui est stupide que pour lui.</p>
<p id="p574" data-pid="574" class="p574 sb"><span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Si l’on gâte son serviteur dès [sa] jeunesse, par la suite dans sa vie il deviendra un ingrat.</p>
<p id="p575" data-pid="575" class="p575 sb"><span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Un homme porté à la colère excite la dispute ; quiconque est enclin à la fureur a beaucoup de transgressions.</p>
<p id="p576" data-pid="576" class="p576 sb"><span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>L’orgueil de l’homme tiré du sol l’humiliera, mais qui est humble d’esprit saisira la gloire.</p>
<p id="p577" data-pid="577" class="p577 sb"><span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Qui partage avec un voleur a de la haine pour son âme. Il vient à entendre un serment lié à une imprécation, mais il ne révèle rien.</p>
<p id="p578" data-pid="578" class="p578 sb"><span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Trembler devant les hommes, voilà qui tend un piège, mais celui qui met sa confiance en Jéhovah sera protégé.</p>
<p id="p579" data-pid="579" class="p579 sb"><span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nombreux sont ceux qui cherchent la face du chef, mais le jugement d’un homme vient de Jéhovah.</p>
<p id="p580" data-pid="580" class="p580 sb"><span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Un homme d’injustice est chose détestable pour les justes, mais quelqu’un qui est droit dans sa voie est chose détestable pour le méchant.</p>
</body>
</html>
