<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éphésiens 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éphésiens</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav49_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>D’autre part, [c’est] vous [que Dieu a rendus à la vie], alors que vous étiez morts dans vos fautes et vos péchés, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>dans lesquels vous marchiez jadis selon le système de choses de ce monde, selon le chef du pouvoir de l’air, l’esprit qui opère maintenant dans les fils de la désobéissance. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Oui, parmi eux nous nous conduisions tous jadis selon les désirs de notre chair, faisant les choses que voulaient la chair et les pensées, et nous étions par nature des enfants de la colère, tout comme les autres. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais Dieu, qui est riche en miséricorde, à cause de son grand amour dont il nous a aimés, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>nous a rendus à la vie ensemble avec le Christ, alors même que nous étions morts dans les fautes — c’est par faveur imméritée que vous avez été sauvés —, <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et il nous a relevés ensemble et nous a fait asseoir ensemble dans les lieux célestes en union avec Christ Jésus, <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>pour que dans les systèmes de choses à venir soit montrée l’extraordinaire richesse de sa faveur imméritée dans sa bienveillance envers nous en union avec Christ Jésus.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>C’est par cette faveur imméritée, en effet, que vous avez été sauvés par le moyen de la foi ; et cela ne vient pas de vous, c’est le don de Dieu. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Non, cela ne vient pas des œuvres, afin que personne n’ait de raison de se glorifier. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car nous sommes un produit de son travail et avons été créés en union avec Christ Jésus pour des œuvres bonnes, que Dieu a préparées d’avance pour que nous y marchions.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>C’est pourquoi rappelez-<wbr />vous toujours qu’autrefois vous étiez des gens des nations quant à la chair ; vous étiez appelés <span id="page1451" class="pageNum" data-no="1451" data-before-text="1451"></span>“ incirconcision ” par ce qui est appelé “ circoncision ” faite dans la chair par des mains — <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>que vous étiez à cette même époque sans Christ, éloignés de l’état d’Israël et étrangers aux alliances de la promesse, et que vous n’aviez pas d’espérance et étiez sans Dieu dans le monde. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais maintenant, en union avec Christ Jésus, vous qui autrefois étiez loin, vous êtes devenus proches par le sang du Christ. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Car il est notre paix, lui qui des deux groupes en a fait un seul et a détruit le mur intermédiaire qui les séparait. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Par le moyen de sa chair il a aboli l’inimitié, la Loi des commandements consistant en décrets, pour qu’il puisse créer, en union avec lui, les deux peuples en un seul homme nouveau et faire la paix ; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>et pour qu’il puisse réconcilier pleinement les deux peuples en un seul corps pour Dieu, grâce au poteau de supplice, parce qu’il avait tué l’inimitié par le moyen de [sa personne]. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et il est venu et a annoncé la bonne nouvelle de la paix à vous, ceux qui étaient loin, et la paix à ceux qui étaient proches, <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>parce que c’est grâce à lui que nous, les deux peuples, nous avons accès auprès du Père par un seul esprit.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vraiment donc, vous n’êtes plus des étrangers ni des résidents étrangers, mais vous êtes concitoyens des saints et vous êtes des membres de la maisonnée de Dieu, <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>et vous avez été bâtis sur le fondement des apôtres et des prophètes, tandis que Christ Jésus lui-<wbr />même est la pierre angulaire de fondement. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>En union avec lui toute la construction, harmonieusement assemblée, grandit pour être un temple saint pour Jéhovah. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>En union avec lui, vous aussi, vous êtes en train d’être bâtis ensemble pour [former] un lieu où Dieu habite par [l’]esprit.</p>
</body>
</html>
