<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corinthiens 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav47_6.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Travaillant ensemble avec lui, nous vous supplions aussi de ne pas accepter la faveur imméritée de Dieu pour en manquer le but. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car il dit : “ En un temps agréé je t’ai entendu, et en un jour de salut je t’ai secouru. ” Voyez ! C’est maintenant le temps particulièrement agréé. Voyez ! C’est maintenant le jour du salut.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nous ne donnons en quoi que ce soit aucune occasion de trébucher, pour que notre ministère ne soit pas critiqué ; <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>mais à tous égards nous nous recommandons comme ministres de Dieu, par de l’endurance en bien des choses, par les tribulations, par les détresses, par <span id="page1435" class="pageNum" data-no="1435" data-before-text="1435"></span>les difficultés, <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>par les coups reçus, par les prisons, par les désordres, par les labeurs, par les nuits sans sommeil, par les moments sans nourriture, <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>par la pureté, par la connaissance, par la patience, par la bonté, par de l’esprit saint, par un amour sans hypocrisie, <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>par la parole véridique, par la puissance de Dieu ; grâce aux armes de la justice, celles de la main droite et celles de la main gauche, <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>grâce à la gloire et au déshonneur, grâce à la mauvaise et à la bonne réputation ; comme des trompeurs et pourtant véridiques, <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>comme inconnus et pourtant reconnus, comme mourants et pourtant, voyez, nous vivons, comme étant disciplinés et pourtant non livrés à la mort, <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>comme affligés mais nous réjouissant toujours, comme pauvres mais faisant bien des riches, comme n’ayant rien et pourtant possédant toutes choses.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Notre bouche s’est ouverte pour vous, Corinthiens, notre cœur s’est élargi. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vous n’êtes pas à l’étroit au-dedans de nous, mais vous êtes à l’étroit dans vos propres tendres affections. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>En échange donc et pour salaire — je parle comme à des enfants —, vous aussi, élargissez-<wbr />vous.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ne formez pas d’attelage disparate avec des non-croyants. Car quels rapports ont la justice et l’illégalité ? Ou quelle participation la lumière a-<wbr />t-<wbr />elle avec les ténèbres ? <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>En outre, quelle harmonie y a-<wbr />t-<wbr />il entre Christ et Bélial ? Ou quelle part un fidèle a-<wbr />t-<wbr />il avec un non-croyant ? <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et quel accord le temple de Dieu a-<wbr />t-<wbr />il avec les idoles ? Car nous sommes un temple d’un Dieu vivant ; comme Dieu a dit : “ Je résiderai parmi eux et je marcherai parmi [eux], et je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple. ” <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ C’est pourquoi sortez du milieu d’eux, et séparez-<wbr />vous, dit Jéhovah, et cessez de toucher la chose impure ” ; “ et je vous accueillerai. ” <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Et je serai pour vous un père, et vous serez pour moi des fils et des filles, dit Jéhovah le Tout-Puissant. ”</p>
</body>
</html>
