<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jérémie 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jérémie</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav24_11.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>La parole qui vint à Jérémie de la part de Jéhovah, disant : <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Entendez les paroles de cette alliance.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb">“ Et tu devras les dire aux hommes de Juda et aux habitants de Jérusalem, <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et tu devras leur dire : ‘ Voici ce qu’a dit Jéhovah le Dieu d’Israël : “ Maudit est l’homme qui n’écoute pas les paroles de cette alliance, <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>que j’ai ordonnées à vos ancêtres le jour où je les ai fait sortir du pays d’Égypte, du four à fondre le fer, en disant : ‘ Obéissez à ma voix, et vous devrez faire les choses selon tout ce que je vous ordonne ; et vraiment vous deviendrez mon peuple, et moi je deviendrai votre Dieu, <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>afin d’accomplir le serment que j’ai juré à vos ancêtres, de leur donner le pays ruisselant de lait et de miel, comme en ce jour. ’ ” ’ ”</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb">Alors je répondis et dis : “ Amen, ô Jéhovah ! ”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jéhovah me dit encore : “ Proclame toutes ces paroles dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem, en disant : ‘ Entendez les paroles de cette alliance, et vous devrez les pratiquer. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car j’ai averti solennellement vos ancêtres le jour où je les ai fait monter du pays d’Égypte, et jusqu’à ce jour, me levant de bonne heure et avertissant, en disant : “ Obéissez à ma voix. ” <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Or ils n’ont pas écouté ni incliné leur oreille, mais ils marchaient chacun dans l’obstination de leur cœur mauvais ; et ainsi j’ai fait venir sur eux toutes les paroles de cette alliance que je [leur] avais ordonné de pratiquer, mais qu’ils n’ont pas pratiquées. ’ ”</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Puis Jéhovah me dit : “ Il s’est trouvé une conspiration parmi les hommes de Juda et parmi les habitants de Jérusalem. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ils sont retournés aux fautes de leurs ancêtres, les premiers, qui ont refusé d’obéir à mes paroles, mais qui eux [aussi] ont marché à la suite d’autres dieux pour <span id="page966" class="pageNum" data-no="966" data-before-text="966"></span>les servir. La maison d’Israël et la maison de Juda ont rompu mon alliance que j’avais conclue avec leurs ancêtres. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>C’est pourquoi voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ Voici que je fais venir sur eux un malheur dont ils ne pourront sortir ; oui, ils m’appelleront à l’aide, mais je ne les écouterai pas. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et il faudra que les villes de Juda et les habitants de Jérusalem aillent appeler à l’aide les dieux pour lesquels ils font de la fumée sacrificielle, mais qui ne leur apporteront nullement le salut au temps de leur malheur. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car tes dieux sont devenus aussi nombreux que tes villes, ô Juda ; et vous avez mis pour la chose honteuse des autels aussi nombreux que les rues de Jérusalem, des autels pour faire de la fumée sacrificielle pour Baal. ’</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Et quant à toi, ne prie pas en faveur de ce peuple, n’élève en leur faveur ni cri suppliant ni prière, car je n’écouterai pas au temps où ils crieront vers moi au sujet de leur malheur.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Qu’est-<wbr />ce que mon bien-aimé a [donc] à faire dans ma maison, pour que beaucoup d’entre eux fassent cette chose, le projet [mauvais] ? Et avec de la chair sainte [la] feront-<wbr />ils passer de dessus toi, quand [viendra] ton malheur ? À cette époque-<wbr />là exulteras-<wbr />tu ? <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>‘ Olivier luxuriant, beau par le fruit [et] par la forme ’, c’est le nom dont t’a appelée Jéhovah. Au bruit des grands cris, il a allumé un incendie contre elle, et ils ont brisé ses branches.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Et Jéhovah des armées lui-<wbr />même, Celui qui t’a plantée, a prononcé contre toi un malheur, à cause du mal que la maison d’Israël et la maison de Juda ont commis chez elles pour m’offenser, en faisant de la fumée sacrificielle pour Baal. ”</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et Jéhovah lui-<wbr />même m’a renseigné pour que je [le] sache. À cette époque-<wbr />là tu m’as fait voir leurs manières d’agir. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et j’étais comme un agneau, un intime, qui est mené à l’abattage, et je ne savais pas que c’était contre moi qu’ils méditaient des projets : “ Supprimons l’arbre avec sa nourriture, et retranchons-<wbr />le du pays des vivants, pour qu’on ne se souvienne plus de son nom. ” <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais Jéhovah des armées juge avec justice ; il examine les reins et le cœur. Oh ! que je voie ta vengeance sur eux, car c’est à toi que j’ai révélé mon procès !</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>C’est pourquoi voici ce qu’a dit Jéhovah contre les hommes d’Anathoth qui cherchent ton âme, en disant : “ Tu ne dois pas prophétiser au nom de Jéhovah, afin de ne pas mourir de notre main ” ; <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>c’est pourquoi voici ce qu’a dit Jéhovah des armées : “ Voici que je m’occupe d’eux. Les jeunes gens mourront par l’épée. Leurs fils et leurs filles mourront par la famine. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et pour eux il n’y aura pas même un reste, car je ferai venir le malheur sur les hommes d’Anathoth, l’année où l’on s’occupera d’eux. ”</p>
</body>
</html>
