<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav1_13.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Après cela, Abram monta d’Égypte, lui, sa femme, tout ce qui était à lui, et Lot avec lui, en direction du Négueb. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abram était très riche en troupeaux, en argent et en or. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et il alla, de campement en campement, du Négueb jusqu’à Béthel, à l’endroit où sa tente s’était trouvée d’abord, entre Béthel et Aï, <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>à l’endroit de l’autel qu’il avait fait là, au commencement ; et là Abram se mit à invoquer le nom de Jéhovah.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or Lot, qui allait avec Abram, possédait aussi des moutons et des bovins, ainsi que des tentes. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Le pays ne leur permettait donc pas d’habiter tous ensemble, car leurs biens étaient devenus nombreux et ils ne pouvaient habiter tous ensemble. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il y eut une querelle entre les gardiens du bétail d’Abram et les gardiens du bétail de Lot ; à cette époque-<wbr />là le Cananéen et le Perizzite habitaient dans le pays. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors Abram dit à Lot : “ S’il te plaît, que nulle querelle ne se prolonge entre moi et toi, entre mes gardiens de troupeaux et tes gardiens de troupeaux, car nous sommes frères. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Tout le pays n’est-<wbr />il pas à ta disposition ? S’il te plaît, sépare-<wbr />toi de moi. Si tu vas à gauche, alors j’irai à droite ; mais si tu vas à droite, alors j’irai à gauche. ” <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Lot leva donc les yeux et vit tout le District du Jourdain, [il constata] que c’était une région partout bien arrosée — c’était avant que Jéhovah ne ravage Sodome et Gomorrhe —, comme le jardin de Jéhovah, comme le pays d’Égypte jusqu’à Tsoar. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors Lot choisit pour lui tout le District du Jourdain et Lot déplaça son camp vers l’est. Ainsi ils se séparèrent l’un de l’autre. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abram habita au pays de Canaan, mais Lot habita parmi les villes du District. Finalement il dressa sa tente près de Sodome. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Or les hommes de Sodome étaient mauvais et grands pécheurs contre Jéhovah.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et Jéhovah dit à Abram, après que Lot se fut séparé de lui : “ Lève les yeux, s’il te plaît, et regarde, de l’endroit où tu es, vers le nord et vers le sud, vers l’est et vers l’ouest, <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>car tout le pays que tu vois, je te le donnerai, ainsi qu’à ta semence, pour des temps indéfinis. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Oui, je constituerai ta semence comme les grains de poussière de la terre, de sorte que si un homme pouvait compter les grains de poussière de la terre, alors ta semence pourrait <span id="page21" class="pageNum" data-no="21" data-before-text="21"></span>être dénombrée. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Lève-<wbr />toi, parcours le pays dans sa longueur et dans sa largeur, car c’est à toi que je le donnerai. ” <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abram continua donc de vivre sous des tentes. Plus tard, il vint habiter parmi les grands arbres de Mamré, qui sont à Hébrôn ; et là il se mit à bâtir un autel à Jéhovah.</p>
</body>
</html>
