<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav1_42.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="page62" class="pageNum" data-no="62" data-before-text="62"></span><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42 </strong></span>Finalement Jacob vit qu’il y avait des céréales en Égypte. Alors Jacob dit à ses fils : “ Pourquoi restez-<wbr />vous à vous regarder l’un l’autre ? ” <span id="chapter42_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il ajouta : “ Voici que j’ai entendu dire qu’il y a des céréales en Égypte. Descendez-<wbr />y et achetez-<wbr />nous [des céréales] de là-bas, pour que nous restions en vie et ne mourions pas. ” <span id="chapter42_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors dix frères de Joseph descendirent pour acheter du grain en Égypte. <span id="chapter42_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais Jacob n’envoya pas Benjamin le frère de Joseph avec ses autres frères, car il disait : “ Sinon il pourrait lui arriver un accident mortel. ”</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="chapter42_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Les fils d’Israël arrivèrent donc avec les autres qui venaient acheter, car c’était la famine au pays de Canaan. <span id="chapter42_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et Joseph était l’homme au pouvoir dans le pays. C’est lui qui vendait [les céréales] à tous les gens de la terre. Les frères de Joseph arrivèrent donc et se prosternèrent devant lui la face contre terre. <span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Lorsque Joseph vit ses frères, il les reconnut immédiatement, mais il se rendit méconnaissable pour eux. Il parla donc durement avec eux et leur dit : “ D’où venez-<wbr />vous ? ” À quoi ils dirent : “ Du pays de Canaan, pour acheter des vivres. ”</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ainsi Joseph reconnut ses frères, mais eux ne le reconnurent pas. <span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Aussitôt Joseph se souvint des rêves qu’il avait rêvés à leur sujet ; il leur dit encore : “ Vous êtes des espions ! Vous êtes venus pour voir les endroits découverts du pays ! ” <span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors ils lui dirent : “ Non, mon seigneur, mais tes serviteurs sont venus pour acheter des vivres. <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nous sommes tous fils d’un même homme. Nous sommes des hommes droits. Tes serviteurs ne sont pas des espions. ” <span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais il leur dit : “ Non ! Car vous êtes venus pour voir les endroits découverts du pays ! ” <span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>À quoi ils dirent : “ Tes serviteurs sont douze frères. Nous sommes les fils d’un même homme, au pays de Canaan. Et voici que le plus jeune est aujourd’hui avec notre père, tandis que l’autre n’est plus. ”</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais Joseph leur dit : “ C’est ce dont je vous ai parlé, en disant : ‘ Vous êtes des espions ! ’ <span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Par là vous serez mis à l’épreuve. Aussi vrai que Pharaon est vivant, vous ne sortirez pas d’ici excepté quand votre plus jeune frère viendra ici. <span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Envoyez l’un de vous pour qu’il aille chercher votre frère, tandis que vous, vous aurez été liés, pour que vos paroles soient mises à l’épreuve, [pour savoir s’il s’agit bien de] la vérité dans votre cas. Sinon, aussi vrai que Pharaon est vivant, vous êtes des espions. ” <span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Là-dessus il les mit ensemble sous garde pendant trois jours.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="chapter42_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Puis Joseph leur dit au troisième jour : “ Faites ceci et demeurez en vie. Je crains le [vrai] Dieu. <span id="chapter42_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Si vous êtes des hommes droits, que l’un de vos frères reste lié dans votre maison de garde, mais vous autres, allez, emportez des céréales pour la famine [qui est] dans vos maisons. <span id="chapter42_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Puis vous m’amènerez votre plus jeune frère pour que vos paroles soient reconnues dignes de foi, et vous ne mourrez pas. ” Et ils se mirent à faire ainsi.</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="chapter42_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ils se dirent alors l’un à l’autre : “ Vraiment, nous sommes coupables à l’égard de notre frère, car nous avons vu la détresse de son âme quand il implorait compassion de notre part, mais nous n’avons pas écouté. Voilà pourquoi cette détresse est venue sur nous. ” <span id="chapter42_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors Ruben leur répondit, en disant : “ Ne vous avais-<wbr />je pas dit : ‘ Ne péchez pas contre l’enfant ’ ? Mais vous n’avez pas écouté. Voici donc que son sang est bel et bien redemandé. ” <span id="page63" class="pageNum" data-no="63" data-before-text="63"></span><span id="chapter42_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quant à eux, ils ne savaient pas que Joseph écoutait, car il y avait entre eux un interprète. <span id="chapter42_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alors il s’éloigna d’eux et se mit à pleurer. Puis il revint vers eux et leur parla ; et il prit d’entre eux Siméon et le lia sous leurs yeux. <span id="chapter42_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ensuite Joseph donna l’ordre, et on se mit à remplir de grain leurs récipients. On devait également remettre l’argent des hommes, à chacun dans son sac à grain individuel, et leur donner des provisions pour la route. Ainsi fit-<wbr />on pour eux.</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sb"><span id="chapter42_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ils chargèrent donc leurs céréales sur leurs ânes et s’en allèrent de là. <span id="chapter42_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quand l’un d’eux ouvrit son sac à grain pour donner du fourrage à son âne, au gîte, il vit son argent, et voici qu’il était à l’entrée de son sac. <span id="chapter42_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Alors il dit à ses frères : “ On a rendu mon argent et le voici maintenant dans mon sac ! ” Alors leur cœur défaillit, si bien qu’ils se tournèrent tout tremblants l’un vers l’autre, en disant : “ Qu’est-<wbr />ce que Dieu nous a fait ? ”</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sb"><span id="chapter42_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Finalement ils arrivèrent chez Jacob leur père au pays de Canaan, et ils lui racontèrent toutes les choses qui leur étaient arrivées, en disant : <span id="chapter42_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“ L’homme qui est le seigneur du pays a parlé durement avec nous, parce qu’il nous a pris pour des gens qui espionnent le pays. <span id="chapter42_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mais nous lui avons dit : ‘ Nous sommes des hommes droits. Nous ne sommes pas des espions. <span id="chapter42_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nous sommes douze frères, les fils de notre père. L’un n’est plus et le plus jeune est aujourd’hui avec notre père, au pays de Canaan. ’ <span id="chapter42_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mais l’homme qui est le seigneur du pays nous a dit : ‘ À ceci je saurai que vous êtes des hommes droits : faites rester avec moi l’un de vos frères. Puis prenez quelque chose pour la famine [qui est] dans vos maisons et partez. <span id="chapter42_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et amenez-<wbr />moi votre plus jeune frère, pour que je sache que vous n’êtes pas des espions, mais que vous êtes des hommes droits. Je vous rendrai votre frère et vous pourrez faire des affaires dans le pays. ’ ”</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sb"><span id="chapter42_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : tandis qu’ils vidaient leurs sacs à grain, voilà que le paquet d’argent de chacun était dans son sac à grain. Ils virent, eux et leur père, leurs paquets d’argent, et ils prirent peur. <span id="chapter42_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Alors Jacob leur père s’écria à leur adresse : “ C’est moi que vous avez privé d’enfants ! Joseph n’est plus et Siméon n’est plus, et vous allez prendre Benjamin ! C’est sur moi que sont venues toutes ces choses ! ” <span id="chapter42_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mais Ruben dit à son père : “ Mes deux fils, tu pourras les faire mourir si je ne te le ramène pas. Confie-<wbr />le à mes soins et c’est moi qui le ferai revenir vers toi. ” <span id="chapter42_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mais il dit : “ Mon fils ne descendra pas avec vous, car son frère est mort et il est resté seul. S’il lui arrivait un accident mortel sur le chemin où vous iriez, alors, à coup sûr, vous feriez descendre, dans le chagrin, mes cheveux gris au shéol. ”</p>
</body>
</html>
