<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav9_3.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Pendant ce temps, le garçon Samuel servait Jéhovah devant Éli, et la parole de Jéhovah était devenue rare en ces jours-<wbr />là ; il n’y avait pas de vision qui se répandait.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Or il arriva, en ce jour-<wbr />là, qu’Éli était couché à sa place — ses yeux avaient commencé de faiblir ; il ne pouvait pas voir. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>La lampe de Dieu n’était pas encore éteinte et Samuel était couché dans le temple de Jéhovah, où se trouvait l’arche de Dieu. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jéhovah appela alors Samuel. Et celui-ci dit : “ Me voici. ” <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Puis il courut vers Éli et dit : “ Me voici, car tu m’as appelé. ” Mais il dit : “ Je n’ai pas appelé. Recouche-<wbr />toi. ” Il alla donc se coucher. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jéhovah recommença à appeler encore : “ Samuel ! ” Et Samuel se leva, alla vers Éli et dit : “ Me voici, car tu m’as bien appelé. ” Mais il dit : “ Je n’ai pas appelé, mon fils. Recouche-<wbr />toi. ” <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>(Samuel, lui, n’avait pas encore appris à connaître Jéhovah, et la parole de Jéhovah n’avait pas encore commencé à se révéler à lui.) <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jéhovah donc recommença à appeler pour la troisième fois : “ Samuel ! ” Et celui-ci se leva, alla vers Éli et dit : “ Me voici, car tu as dû m’appeler. ”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb">Alors Éli discerna que c’était Jéhovah qui appelait le garçon. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et Éli dit à Samuel : “ Va, couche-<wbr />toi, et voici ce qui devra arriver : s’il t’appelle, tu devras dire : ‘ Parle, Jéhovah, car ton serviteur écoute. ’ ” Samuel alla donc se coucher à sa place.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors Jéhovah vint et se plaça là, puis il appela comme les autres fois : “ Samuel, Samuel ! ” Et Samuel dit : “ Parle, car ton serviteur écoute. ” <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alors Jéhovah dit à Samuel : “ Vois ! Je suis en train de faire en Israël une chose [telle] que quiconque l’apprendra, les deux oreilles lui tinteront. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, je réaliserai à l’égard d’Éli tout ce que j’ai dit concernant sa maison, du commencement à la fin. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et tu dois lui annoncer que je juge sa maison pour des temps indéfinis, pour la faute qu’il connaît bien, parce que ses fils appellent le mal sur Dieu, et il ne les a pas réprimandés. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>C’est pourquoi j’ai juré à la maison d’Éli que la faute de la maison d’Éli ne sera pas rendue exempte <span id="page362" class="pageNum" data-no="362" data-before-text="362"></span>de punition par le sacrifice ni par l’offrande, pour des temps indéfinis. ”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Samuel resta couché jusqu’au matin. Puis il ouvrit les portes de la maison de Jéhovah. Et Samuel craignait de raconter l’apparition à Éli. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais Éli appela Samuel et dit : “ Samuel, mon fils ! ” Et celui-ci dit : “ Me voici. ” <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Il reprit : “ Quelle est la parole qu’il t’a dite ? S’il te plaît, ne me le cache pas. Qu’ainsi te fasse Dieu et qu’ainsi il y ajoute, si tu me caches une parole de toute la parole qu’il t’a dite. ” <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Samuel lui raconta donc toutes les paroles, il ne lui cacha rien. Alors il dit : “ C’est Jéhovah. Qu’il fasse ce qui est bon à ses yeux. ”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et Samuel continua de grandir, et Jéhovah lui-<wbr />même était avec lui et ne laissait tomber à terre aucune de toutes ses paroles. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et tout Israël, depuis Dân jusqu’à Béer-Shéba, sut que Samuel était accrédité pour la fonction de prophète de Jéhovah. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors Jéhovah apparut encore à Shilo, car Jéhovah se révélait à Samuel, à Shilo, par la parole de Jéhovah.</p>
</body>
</html>
