<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marc 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marc</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav41_3.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="page1243" class="pageNum" data-no="1243" data-before-text="1243"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Il entra de nouveau dans une synagogue, et il y avait là un homme avec une main desséchée. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et ils l’observaient attentivement pour voir s’il allait guérir l’homme, le sabbat, afin de pouvoir l’accuser. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et il dit à l’homme à la main desséchée : “ Lève-<wbr />toi [et viens] au centre. ” <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puis il leur dit : “ Est-<wbr />il permis, le sabbat, de faire une bonne action ou de faire une mauvaise action, de sauver une âme ou de la tuer ? ” Mais ils gardaient le silence. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et après les avoir regardés à la ronde avec indignation, profondément affligé de l’insensibilité de leur cœur, il dit à l’homme : “ Tends ta main. ” Et il la tendit, et sa main fut rétablie. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Là-dessus les Pharisiens sortirent et aussitôt ils se mirent à tenir conseil contre lui avec les gens du parti d’Hérode, afin de le détruire.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais Jésus se retira avec ses disciples vers la mer ; et une grande multitude venant de la Galilée et de la Judée le suivit. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Même de Jérusalem, et de l’Idumée, et d’au-delà du Jourdain, et des alentours de Tyr et de Sidon, une grande multitude, apprenant tout ce qu’il faisait, vint vers lui. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et il dit à ses disciples de toujours tenir un petit bateau à sa disposition, afin que la foule ne le presse pas. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car il en avait guéri beaucoup, si bien que tous ceux qui avaient des maladies pénibles tombaient sur lui pour le toucher. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Même les esprits impurs, quand ils le voyaient, se prosternaient devant lui et criaient, en disant : “ Tu es le Fils de Dieu. ” <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais bien des fois il leur a commandé sévèrement de ne pas le faire connaître.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et il monta sur une montagne et fit venir ceux qu’il voulait, et ils allèrent vers lui. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et il forma [un groupe de] douze, auxquels il donna aussi le nom d’ “ apôtres ”, afin qu’ils restent avec lui et afin qu’il les envoie pour prêcher <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et pour avoir le pouvoir d’expulser les démons.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et [le groupe de] douze qu’il forma, c’étaient Simon, auquel il donna aussi le surnom de Pierre, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>et Jacques le [fils] de Zébédée et Jean le frère de Jacques (il donna aussi à ceux-ci le surnom de Boanergès, qui signifie Fils du Tonnerre), <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>et André, et Philippe, et Barthélemy, et Matthieu, et Thomas, et Jacques le [fils] d’Alphée, et Thaddée, et Simon le Cananéen, <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>et Judas Iscariote, qui par la suite le livra.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb">Et il vint dans une maison. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et de nouveau la foule se réunit, si bien qu’ils ne pouvaient pas même prendre leur repas. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais quand les membres de sa famille apprirent cela, ils sortirent pour se saisir de lui ; car ils disaient : “ Il a perdu la raison. ” <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>De plus, les scribes qui étaient descendus de Jérusalem disaient : “ Il a Béelzéboub, et c’est par le moyen du chef des démons qu’il expulse les démons. ” <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors, après les avoir appelés à lui, il se mit à leur dire par des exemples : “ Comment Satan peut-<wbr />il expulser Satan ? <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Voyons, si un royaume se divise contre lui-<wbr />même, ce royaume-<wbr />là ne peut pas subsister ; <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>et si une maison se divise contre elle-<wbr />même, cette maison-<wbr />là ne pourra pas subsister. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>De plus, si Satan s’est levé contre lui-<wbr />même et s’est divisé, il ne peut pas subsister, mais il arrive à sa fin. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>En effet, il n’y a pas d’homme qui, étant entré dans la maison d’un homme fort, puisse piller ses affaires s’il ne lie d’abord l’homme fort, et alors il pillera sa maison. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Vraiment, je vous dis que tout sera pardonné aux fils des hommes, quels que <span id="page1244" class="pageNum" data-no="1244" data-before-text="1244"></span>soient les péchés et les blasphèmes qu’ils commettent de manière blasphématoire. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Cependant, quiconque blasphème contre l’esprit saint n’a pas de pardon pour toujours, mais il est coupable d’un péché éternel. ” <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Cela, parce qu’ils disaient : “ Il a un esprit impur. ”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Sa mère et ses frères arrivèrent alors, et, comme ils se tenaient dehors, ils lui envoyèrent [quelqu’un] pour l’appeler. <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Or, une foule était assise autour de lui, et on lui dit : “ Écoute ! Ta mère et tes frères dehors te cherchent. ” <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mais en réponse il leur dit : “ Qui sont ma mère et mes frères ? ” <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Et ayant regardé à la ronde ceux qui étaient assis en cercle autour de lui, il dit : “ Voyez : ma mère et mes frères ! <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quiconque fait la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, et ma sœur, et ma mère. ”</p>
</body>
</html>
