<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jean 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jean</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav43_6.xhtml">1 - 71</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Après ces choses, Jésus s’en alla de l’autre côté de la mer de Galilée, ou de Tibériade. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais une grande foule le suivait, parce qu’ils voyaient les signes qu’il accomplissait sur <span id="page1321" class="pageNum" data-no="1321" data-before-text="1321"></span>ceux qui allaient mal. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jésus alors monta dans une montagne, et là, il était assis avec ses disciples. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Or, la Pâque, la fête des Juifs, était proche. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quand donc Jésus leva les yeux et remarqua qu’une grande foule venait vers lui, il dit à Philippe : “ Où achèterons-<wbr />nous des pains pour que ceux-ci mangent ? ” <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Cependant, il disait cela pour le mettre à l’épreuve, car il savait, lui, ce qu’il allait faire. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Philippe lui répondit : “ Deux cents deniers de pains ne leur suffiraient pas pour que chacun en reçoive un petit peu. ” <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Un de ses disciples, André le frère de Simon Pierre, lui dit : <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Il y a ici un petit garçon qui a cinq pains d’orge et deux petits poissons. Mais qu’est-<wbr />ce que cela pour tant de monde ? ”</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jésus dit : “ Faites s’étendre les gens comme aux repas. ” Or il y avait beaucoup d’herbe à cet endroit. Les hommes s’étendirent donc, au nombre d’environ cinq mille. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jésus alors prit les pains et, après avoir rendu grâces, il les distribua à ceux qui étaient étendus ; pareillement aussi pour les petits poissons, autant qu’ils en voulaient. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais quand ils furent repus, il dit à ses disciples : “ Rassemblez les morceaux qui restent, pour que rien ne soit perdu. ” <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ils les rassemblèrent donc et ils remplirent douze paniers avec les morceaux des cinq pains d’orge, qui étaient restés à ceux qui avaient mangé.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aussi quand les hommes virent les signes qu’il accomplissait, ils se mirent à dire : “ Celui-ci est vraiment le prophète qui devait venir dans le monde. ” <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jésus donc, sachant qu’ils allaient venir s’emparer de lui pour le faire roi, se retira de nouveau dans la montagne, tout seul.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quand vint le soir, ses disciples descendirent à la mer, <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>et, montant dans un bateau, ils se mirent à traverser la mer en direction de Capernaüm. Eh bien, il faisait déjà nuit et Jésus n’était pas encore venu vers eux. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>De plus, la mer se mit à s’agiter parce qu’un vent fort soufflait. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Cependant, quand ils eurent ramé environ cinq ou six kilomètres, ils aperçurent Jésus qui marchait sur la mer et s’approchait du bateau ; et ils prirent peur. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mais il leur dit : “ C’est moi ; n’ayez pas peur ! ” <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ils voulaient donc le prendre dans le bateau, et aussitôt le bateau toucha terre, là où ils voulaient aller.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Le lendemain, la foule qui se tenait sur l’autre côté de la mer vit qu’il n’y avait pas là de bateau, sauf un petit, et que Jésus n’était pas entré dans le bateau avec ses disciples, mais que seuls ses disciples étaient partis ; <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mais des bateaux, venant de Tibériade, arrivèrent près de l’endroit où ils avaient mangé le pain après que le Seigneur eut rendu grâces. <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quand donc la foule vit que Jésus n’était pas là, ni ses disciples, ils montèrent dans leurs petits bateaux et vinrent à Capernaüm pour chercher Jésus.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et quand ils le trouvèrent de l’autre côté de la mer, ils lui dirent : “ Rabbi, quand es-<wbr />tu arrivé ici ? ” <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jésus leur répondit et dit : “ Oui, vraiment, je vous le dis : Vous me cherchez, non parce que vous avez vu des signes, mais parce que vous avez mangé des pains et que vous avez été rassasiés. <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Travaillez, non pour la nourriture qui périt, mais pour la nourriture qui demeure pour la vie éternelle, [nourriture] que vous donnera le Fils de l’homme ; car c’est sur celui-ci que le Père, oui Dieu, a mis son sceau [d’approbation]. ”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="page1322" class="pageNum" data-no="1322" data-before-text="1322"></span><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ils lui dirent donc : “ Que devons-<wbr />nous faire pour accomplir les œuvres de Dieu ? ” <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>En réponse Jésus leur dit : “ Ceci est l’œuvre de Dieu : que vous exerciez la foi en celui que Celui-là a envoyé. ” <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ils lui dirent donc : “ Qu’accomplis-<wbr />tu donc comme signe, afin que nous [le] voyions et que nous te croyions ? Quelle œuvre fais-<wbr />tu ? <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nos ancêtres ont mangé la manne dans le désert, comme c’est écrit : ‘ Il leur a donné à manger du pain du ciel. ’ ” <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Jésus leur dit alors : “ Oui, vraiment, je vous le dis : Moïse ne vous a pas donné le pain du ciel, mais c’est mon Père qui vous donne le vrai pain du ciel. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Car le pain de Dieu, c’est celui qui descend du ciel et qui donne la vie au monde. ” <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ils lui dirent donc : “ Seigneur, donne-<wbr />nous toujours ce pain-<wbr />là. ”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Jésus leur dit : “ Je suis le pain de vie. Celui qui vient vers moi n’aura pas du tout faim, et celui qui exerce la foi en moi n’aura pas du tout soif, jamais. <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mais je vous l’ai dit : Vous m’avez vu et pourtant vous ne croyez pas. <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Tout ce que me donne le Père viendra vers moi, et celui qui vient vers moi, non je ne le chasserai pas ; <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>parce que je suis descendu du ciel pour faire, non pas ma volonté, mais la volonté de celui qui m’a envoyé. <span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ceci est la volonté de celui qui m’a envoyé : que je ne perde rien de tout ce qu’il m’a donné, mais que je le ressuscite au dernier jour. <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Car ceci est la volonté de mon Père : que tout homme qui voit le Fils et exerce la foi en lui ait la vie éternelle, et je le ressusciterai au dernier jour. ”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Les Juifs donc se mirent à murmurer contre lui parce qu’il avait dit : “ Je suis le pain qui est descendu du ciel ” ; <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>et ils disaient : “ N’est-<wbr />ce pas là Jésus le fils de Joseph, dont nous connaissons le père et la mère ? Comment se fait-<wbr />il qu’il dise maintenant : ‘ Je suis descendu du ciel ’ ? ” <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>En réponse Jésus leur dit : “ Cessez de murmurer entre vous. <span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Personne ne peut venir vers moi, si le Père, qui m’a envoyé, ne l’attire ; et je le ressusciterai au dernier jour. <span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Il est écrit dans les Prophètes : ‘ Et ils seront tous enseignés par Jéhovah. ’ Tout homme qui a entendu [ce qui vient] du Père et a appris vient vers moi. <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Non que quelque homme ait vu le Père, excepté celui qui vient de Dieu ; celui-ci a vu le Père. <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Oui, vraiment, je vous le dis : Celui qui croit a la vie éternelle.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>“ Je suis le pain de vie. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Vos ancêtres ont mangé la manne dans le désert et pourtant ils sont morts. <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Ceci est le pain qui descend du ciel, afin que tout homme en mange et ne meure pas. <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Je suis le pain vivant qui est descendu du ciel ; si quelqu’un mange de ce pain, il vivra pour toujours ; et, vraiment, le pain que je donnerai, c’est ma chair pour la vie du monde. ”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Les Juifs se mirent donc à discuter entre eux, en disant : “ Comment cet [homme] peut-<wbr />il nous donner sa chair à manger ? ” <span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Alors Jésus leur dit : “ Oui, vraiment, je vous le dis : Si vous ne mangez pas la chair du Fils de l’homme et ne buvez pas son sang, vous n’avez pas de vie en vous-<wbr />mêmes. <span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Celui qui se nourrit de ma chair et qui boit mon sang a la vie éternelle, et je le ressusciterai au dernier jour ; <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>car ma chair est vraie nourriture et mon sang est vraie boisson. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Celui qui se nourrit de ma chair et qui boit mon sang demeure en union avec moi, et moi en union avec lui. <span id="chapter6_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>De même que le Père vivant m’a envoyé et que je vis à cause du Père, ainsi celui qui se nourrit de moi, celui-là aussi vivra <span id="page1323" class="pageNum" data-no="1323" data-before-text="1323"></span>à cause de moi. <span id="chapter6_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Voici le pain qui est descendu du ciel. Ce n’est pas comme [à l’époque] où vos ancêtres ont mangé et pourtant sont morts. Celui qui se nourrit de ce pain vivra pour toujours. ” <span id="chapter6_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Ces choses, il les dit alors qu’il enseignait en assemblée publique, à Capernaüm.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Beaucoup de ses disciples donc, quand ils entendirent cela, dirent : “ Ce langage est choquant ! Qui peut l’écouter ? ” <span id="chapter6_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Mais Jésus, sachant en lui-<wbr />même que ses disciples murmuraient à ce sujet, leur dit : “ Cela vous fait trébucher ? <span id="chapter6_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Qu’arriverait-<wbr />il donc si vous voyiez le Fils de l’homme monter là où il était auparavant ? <span id="chapter6_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>C’est l’esprit qui donne la vie ; la chair ne sert à rien. Les paroles que je vous ai dites sont esprit et sont vie. <span id="chapter6_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Mais il y en a quelques-uns parmi vous qui ne croient pas. ” Car dès [le] commencement Jésus savait qui étaient ceux qui ne croyaient pas et qui était celui qui le livrerait. <span id="chapter6_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Alors il dit encore : “ Voilà pourquoi je vous ai dit : Personne ne peut venir vers moi si cela ne lui est pas accordé par le Père. ”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>À cause de cela, beaucoup de ses disciples s’en allèrent vers les choses qui étaient derrière et ne voulurent plus marcher avec lui. <span id="chapter6_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Jésus donc dit aux douze : “ Vous ne voulez pas vous en aller, vous aussi, n’est-<wbr />ce pas ? ” <span id="chapter6_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Simon Pierre lui répondit : “ Seigneur, vers qui irions-<wbr />nous ? Tu as des paroles de vie éternelle ; <span id="chapter6_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>et nous avons cru et nous avons su que tu es le Saint de Dieu. ” <span id="chapter6_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Jésus leur répondit : “ Je vous ai choisis, vous les douze, n’est-<wbr />ce pas ? Pourtant l’un de vous est un calomniateur. ” <span id="chapter6_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Il parlait en effet de Judas [le fils] de Simon Iscariote ; car celui-là allait le livrer, bien qu’étant l’un des douze.</p>
</body>
</html>
