<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav10_13.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Et voici ce qui se passa après ces choses : Absalom le fils de David avait une sœur [qui était] belle [et] dont le nom était Tamar. Amnôn le fils de David en tomba amoureux. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amnôn s’angoissa au point de se rendre malade à cause de Tamar sa sœur, car elle était vierge, et il était difficile aux yeux d’Amnôn de lui faire quoi que ce soit. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Or Amnôn avait un compagnon dont le nom était Yehonadab le fils de Shiméa le frère de David ; Yehonadab était un homme très sage. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et il lui dit : “ Pourquoi [donc] toi, le fils du roi, es-<wbr />tu si déprimé matin après matin ? Ne m’expliqueras-<wbr />tu pas ? ” Alors Amnôn lui dit : “ Je suis amoureux de Tamar la sœur d’Absalom mon frère. ” <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors Yehonadab lui dit : “ Couche-<wbr />toi sur ton lit et fais le malade. Ton père viendra certainement pour te voir et tu devras lui dire : ‘ S’il te plaît, que Tamar ma sœur entre et qu’elle me donne du pain de malade ; il faudra qu’elle fasse sous mes yeux le pain de consolation, afin que je le voie, et il faudra que je mange de sa main. ’ ”</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Amnôn se coucha donc et fit le malade, si bien que le roi entra pour le voir. Alors Amnôn dit au roi : “ S’il te plaît, que Tamar ma sœur entre et fasse cuire sous mes yeux deux gâteaux en forme de cœur, pour que je reçoive de sa main du pain de malade. ” <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>David envoya donc dire à Tamar dans la maison : “ S’il te plaît, va à la maison d’Amnôn ton frère et fais-<wbr />lui le pain de consolation. ” <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tamar donc alla à la maison d’Amnôn son frère, alors qu’il était couché. Puis elle prit la pâte, la pétrit, fit les gâteaux sous ses yeux, et fit cuire les gâteaux en forme de cœur. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Finalement elle prit la poêle profonde et la vida devant lui, mais Amnôn refusa de manger et dit : “ Faites sortir tout le monde d’auprès de moi ! ” Et tout le monde sortit d’auprès de lui.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Amnôn dit alors à Tamar : “ Apporte le pain de consolation dans la chambre intérieure, pour que je le reçoive de ta main — comme malade. ” Tamar prit donc les gâteaux en forme de cœur qu’elle avait faits et les apporta à Amnôn son frère dans la chambre intérieure. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quand elle s’approcha de lui pour qu’il mange, aussitôt il la saisit et lui dit : “ Viens, couche avec moi, ma sœur. ” <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais elle lui dit : “ Non, mon frère ! Ne m’humilie pas ; car on n’a pas l’habitude d’agir ainsi en Israël. Ne commets pas cette sottise déshonorante. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Moi, où ferai-<wbr />je aller mon opprobre ? Et toi, tu deviendras comme l’un des insensés en Israël. Maintenant, s’il te plaît, parle au roi, car il ne me refusera pas à toi. ” <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il ne consentit pas à écouter sa voix, mais il usa d’une force supérieure à la sienne, l’humilia et coucha avec elle. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Amnôn se mit alors à la haïr d’une haine très grande, car la haine dont il la haït fut plus grande que l’amour dont il l’avait aimée, si bien qu’Amnôn lui dit : “ Lève-<wbr />toi, va-<wbr />t’en ! ” <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais elle lui dit : “ Non, mon frère, car ce mal [que tu fais] en me renvoyant <span id="page419" class="pageNum" data-no="419" data-before-text="419"></span>est plus grand que l’autre, celui que tu as [déjà] commis avec moi. ” Et il ne consentit pas à l’écouter.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors il appela son domestique qui le servait et dit : “ S’il te plaît, renvoie cette personne loin de moi, dehors, et verrouille la porte derrière elle. ” <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>(Or [elle avait] sur elle une robe rayée ; car c’est ainsi que s’habillaient les filles du roi, les vierges, avec des manteaux sans manches.) Son serviteur la fit donc sortir dehors, et il verrouilla la porte derrière elle. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors Tamar répandit des cendres sur sa tête, déchira la robe rayée qu’[elle avait] sur elle, puis elle mit les mains sur sa tête et s’en alla, poussant des cris tout en marchant.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Alors Absalom son frère lui dit : “ Est-<wbr />ce Amnôn ton frère qui était avec toi ? Et maintenant, ma sœur, garde le silence. C’est ton frère. Ne fixe pas ton cœur sur cette affaire. ” Tamar demeura alors, privée de tout contact [avec autrui], dans la maison d’Absalom son frère. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Or le roi David apprit toutes ces choses, et il entra dans une grande colère. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Absalom ne parla avec Amnôn ni en mal ni en bien, car Absalom haïssait Amnôn, parce que celui-ci avait humilié Tamar sa sœur.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Et il arriva, après deux années entières, qu’Absalom avait les tondeurs, à Baal-Hatsor, qui est près d’Éphraïm ; Absalom invita alors tous les fils du roi. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et Absalom entra chez le roi et dit : “ Voici donc que ton serviteur a les tondeurs. S’il te plaît, que le roi aille, ainsi que ses serviteurs, avec ton serviteur. ” <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais le roi dit à Absalom : “ Non, mon fils ! N’allons pas tous, s’il te plaît, de peur que nous ne te soyons à charge. ” Il eut beau insister auprès de lui, [le roi] ne consentit pas à [y] aller, mais il le bénit. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Finalement Absalom dit : “ Si [tu n’y vas] pas, permets qu’Amnôn mon frère aille avec nous, s’il te plaît. ” Mais le roi lui dit : “ Pourquoi irait-<wbr />il avec toi ? ” <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et Absalom se mit à insister auprès de lui, si bien qu’il envoya avec lui Amnôn et tous les fils du roi.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Alors Absalom donna ordre à ses serviteurs, en disant : “ S’il vous plaît, veillez à ceci : dès que le cœur d’Amnôn sera d’humeur joyeuse sous l’effet du vin et que je vous dirai vraiment : ‘ Abattez Amnôn ! ’ alors vous devrez le mettre à mort. N’ayez pas peur. N’est-<wbr />ce pas moi qui vous l’ai ordonné ? Soyez forts et montrez-<wbr />vous des hommes vaillants. ” <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Les serviteurs d’Absalom firent donc à Amnôn comme Absalom l’avait ordonné ; et tous les autres fils du roi se levèrent, montèrent chacun sur son mulet et prirent la fuite. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et il arriva, tandis qu’ils étaient en chemin, que la nouvelle parvint à David, en ces termes : “ Absalom a abattu tous les fils du roi et il n’en reste pas un seul. ” <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alors le roi se leva, déchira ses vêtements et se coucha par terre, et tous ses serviteurs se tenaient [près de lui], les vêtements déchirés.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mais Yehonadab le fils de Shiméa le frère de David répondit et dit : “ Que mon seigneur ne se dise pas qu’on a mis à mort tous les jeunes gens, les fils du roi, car Amnôn seul est mort ; c’est arrivé, en effet, sur l’ordre d’Absalom : c’était chose arrêtée [de sa part] depuis le jour où [Amnôn] a humilié Tamar sa sœur. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et maintenant, que mon seigneur le roi ne prenne pas la parole à cœur, disant : ‘ Tous les fils du roi sont morts ’, mais c’est Amnôn seul qui est mort. ”</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Entre-temps, Absalom s’enfuit. Plus tard, le jeune homme, le guetteur, leva les yeux et il vit, et voici qu’il y avait beaucoup de monde venant par la <span id="page420" class="pageNum" data-no="420" data-before-text="420"></span>route derrière lui, au flanc de la montagne. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Yehonadab dit alors au roi : “ Écoute ! Les fils du roi sont rentrés. Suivant la parole de ton serviteur, ainsi en a-<wbr />t-<wbr />il été. ” <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Et il arriva ceci : dès qu’il eut achevé de parler, voici que les fils du roi entrèrent ; ils élevèrent alors la voix et pleurèrent ; le roi aussi et tous ses serviteurs pleurèrent des pleurs très abondants. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Quant à Absalom, il s’enfuit pour aller chez Talmaï le fils d’Ammihoud, le roi de Gueshour. [David] fut en deuil pour son fils tous les jours. <span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Quant à Absalom, il s’enfuit et alla à Gueshour ; il y resta trois ans.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Finalement [l’âme de] David le roi brûla du désir de sortir vers Absalom, car il s’était consolé au sujet d’Amnôn, parce qu’il était mort.</p>
</body>
</html>
