<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ecclésiaste 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ecclésiaste</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav21_11.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Lance ton pain sur la surface des eaux, car au cours de nombreux jours tu le retrouveras. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Donne une part à sept, ou même à huit, car tu ne sais pas quel malheur arrivera sur la terre.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Si les nuages sont remplis [d’eau], ils vident une pluie torrentielle sur la terre ; et si un arbre tombe au sud ou au nord, à l’endroit où l’arbre tombe, là il sera.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Qui observe le vent ne sèmera pas ; et qui regarde les nuages ne moissonnera pas.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>De même que tu ne sais pas quel est le chemin de l’esprit dans les os dans le ventre de celle qui est enceinte, de même tu ne connais pas l’œuvre du [vrai] Dieu, qui fait toutes choses.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Au matin sème ta semence et jusqu’au soir ne laisse pas <span id="page869" class="pageNum" data-no="869" data-before-text="869"></span>reposer ta main ; car tu ne sais pas où ceci réussira, ici ou là, ou si tous les deux seront également bons.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Oui, la lumière est douce, et il est bon pour les yeux de voir le soleil ; <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>car si un homme vit de nombreuses années, qu’il se réjouisse en toutes. Et qu’il se souvienne des jours de ténèbres, bien qu’ils puissent être nombreux ; chaque [jour] qui est venu est vanité.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Réjouis-<wbr />toi, jeune homme, dans ta jeunesse, et que ton cœur te fasse du bien aux jours de ton adolescence, et marche dans les voies de ton cœur et dans les choses que voient tes yeux. Mais sache que pour tout cela le [vrai] Dieu te fera venir en jugement. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Éloigne donc de ton cœur le dépit et écarte de ta chair le malheur, car jeunesse et printemps de la vie sont vanité.</p>
</body>
</html>
