<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav20_8.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Est-<wbr />ce que la sagesse ne crie pas sans cesse ? Est-<wbr />ce que le discernement ne fait pas retentir sa voix sans arrêt ? <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Au sommet des hauteurs, près du chemin, au croisement des routes, elle s’est postée. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>À côté des portes, à la bouche de la ville, à l’entrée des portails, elle continue à crier avec force :</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ C’est vous, ô hommes, que j’appelle, et ma voix [s’adresse] aux fils des hommes. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ô vous les personnes inexpérimentées, comprenez la finesse, et vous les stupides, comprenez le cœur. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Écoutez, car c’est sur les choses importantes que je parle, et mes lèvres s’ouvrent pour la droiture. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Car mon palais exprime à voix basse la vérité ; et la méchanceté est chose détestable pour mes lèvres. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Toutes les paroles de ma bouche sont selon la justice. Parmi elles il n’y a rien de pervers ni de tortueux. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Toutes sont franches pour qui sait discerner, et droites pour ceux qui trouvent la connaissance. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Prenez ma discipline et non pas l’argent, la connaissance plutôt que l’or de choix. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Car la sagesse vaut mieux que les coraux, et tous les autres plaisirs ne peuvent l’égaler.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="page832" class="pageNum" data-no="832" data-before-text="832"></span><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Oui, moi, la sagesse, je réside avec la finesse et je trouve la connaissance de la capacité de réflexion. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>La crainte de Jéhovah signifie la haine du mal. Arrogance et orgueil, voie mauvaise et bouche perverse, je les hais vraiment. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Je détiens conseil et sagesse pratique. Moi, l’intelligence ; je détiens la puissance. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Par moi les rois eux-<wbr />mêmes continuent à régner, et les dignitaires continuent à décréter la justice. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Par moi les princes eux-<wbr />mêmes continuent à gouverner comme princes, et les nobles jugent tous avec justice. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ceux qui m’aiment, moi je les aime ; ceux qui me cherchent sont ceux qui me trouvent. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Richesse et gloire sont avec moi, valeurs héréditaires et justice. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mon fruit est meilleur que l’or, oui que l’or affiné, et mon produit, que l’argent de choix. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Je marche dans le sentier de la justice, au milieu des routes de l’équité, <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>pour faire que ceux qui m’aiment prennent possession de biens ; et leurs magasins, je les maintiens remplis.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Jéhovah lui-<wbr />même m’a produite comme le commencement de sa voie, la plus ancienne de ses œuvres d’autrefois. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depuis des temps indéfinis j’ai été installée, depuis le début, depuis des temps antérieurs à la terre. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quand il n’y avait pas d’abîmes d’eau j’ai été enfantée comme dans les douleurs, quand il n’y avait pas de sources chargées d’eau. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Avant que les montagnes aient été établies, avant les collines, j’ai été enfantée comme dans les douleurs, <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>alors qu’il n’avait pas encore fait la terre et les espaces, et la première partie des masses de poussière du sol productif. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quand il prépara les cieux, j’étais là ; quand il décréta un cercle sur la face de l’abîme d’eau, <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>quand il affermit les masses nuageuses en haut, quand il rendit fortes les sources de l’abîme d’eau, <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>quand il assigna son décret à la mer, pour que les eaux n’enfreignent pas son ordre, quand il décréta les fondements de la terre, <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>alors je devins près de lui comme un habile ouvrier, et je devins celle à qui il était particulièrement attaché, jour après jour, tandis que je me réjouissais tout le temps devant lui, <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>me réjouissant au sujet du sol productif de sa terre, et les choses auxquelles j’étais attachée étaient avec les fils des hommes.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ Et maintenant, ô fils, écoutez-<wbr />moi ; oui, heureux ceux qui gardent mes voies. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Écoutez la discipline et devenez sages, et ne montrez aucune négligence. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Heureux l’homme qui m’écoute en se tenant éveillé près de mes portes, jour après jour, en guettant près des montants de mes entrées. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Car celui qui me trouve trouvera à coup sûr la vie, et il obtient la bienveillance de Jéhovah. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mais celui qui me manque fait violence à son âme ; tous ceux qui me haïssent intensément sont ceux qui aiment vraiment la mort. ”</p>
</body>
</html>
