<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav2_22.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>“ Si un homme vole un taureau ou un mouton, si vraiment il l’abat ou le vend, il compensera par cinq [têtes] de gros bétail pour le taureau et par quatre de petit bétail pour le mouton.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>(“ Si un voleur est surpris en flagrant délit d’effraction, si vraiment il est frappé et meurt, on ne sera pas coupable de meurtre sur sa personne. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Si le soleil était levé sur lui, on sera coupable de meurtre sur sa personne.)</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb">“ Il doit absolument donner la compensation. S’il n’a rien, alors il devra être vendu pour les choses qu’il a volées. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Si ce qui a été volé est réellement retrouvé en sa main, vivant — du taureau à l’âne et au mouton —, il compensera au double.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Si un homme fait brouter un champ ou une vigne, si vraiment il envoie ses bêtes de somme et fait ravager un autre champ, il compensera avec le meilleur de son champ ou avec le meilleur de sa vigne.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Si un feu se propage, si vraiment il atteint des épines et que des gerbes ou des céréales sur pied ou un champ soient consumés, celui qui a allumé l’incendie doit absolument compenser [ce qui a été brûlé].</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Si un homme donne à son compagnon de l’argent ou des objets à garder, et qu’on les vole dans la maison de cet homme, si le voleur est trouvé, il compensera au double. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Si le voleur n’est pas trouvé, alors on devra faire approcher du [vrai] Dieu le propriétaire de la maison, pour voir s’il n’a pas mis la main sur le bien de son compagnon. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quant à toute affaire de transgression concernant un taureau, un âne, un mouton, un vêtement, tout objet perdu dont il peut dire : ‘ C’est bien cela ! ’ l’affaire des deux [parties] viendra devant le [vrai] Dieu. Celui que Dieu déclarera coupable fera compensation au double à son compagnon.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Si un homme donne à son compagnon un âne, ou un taureau, ou un mouton, ou quelque animal domestique à garder ; si vraiment [la bête] meurt ou s’estropie ou est emmenée sans que personne le voie, <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>un serment par Jéhovah interviendra entre les deux [parties], comme quoi [le dépositaire] n’a pas mis la main sur le bien de son compagnon ; le propriétaire des [bêtes] devra l’accepter et l’autre n’aura pas à donner de compensation. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais si vraiment elles viennent à être volées de chez lui, il aura à donner la compensation à leur propriétaire. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Si vraiment [l’animal] vient à être déchiré par une bête sauvage, il l’apportera en témoignage. Il n’aura pas à compenser pour un animal déchiré par une bête sauvage.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Mais si quelqu’un emprunte [une bête] à son compagnon, si vraiment elle s’estropie ou meurt, son propriétaire n’étant pas présent, il doit absolument donner la compensation. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Si son propriétaire est présent, il n’aura pas à donner <span id="page105" class="pageNum" data-no="105" data-before-text="105"></span>de compensation. Si [l’animal] est loué, cela devra rentrer dans son prix de location.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Et si un homme séduit une vierge qui n’est pas fiancée, s’il a couché avec elle, il doit absolument l’acquérir pour femme, au prix d’achat. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Si son père refuse catégoriquement de la lui donner, il paiera l’argent selon le prix d’achat fixé pour les vierges.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Tu ne dois pas garder en vie une sorcière.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Quiconque couche avec une bête doit absolument être mis à mort.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ Qui sacrifie à [d’autres] dieux, et non à Jéhovah seul, sera voué à la destruction.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Tu ne dois pas maltraiter le résident étranger ni l’opprimer, car vous êtes devenus des résidents étrangers au pays d’Égypte.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Vous ne devez affliger aucune veuve, ni aucun orphelin de père. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Si tu l’affliges de quelque manière, alors si jamais il vient à crier vers moi, je ne manquerai pas d’entendre sa clameur ; <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>oui, ma colère s’enflammera et, à coup sûr, je vous tuerai par l’épée, et vos femmes devront devenir veuves et vos fils orphelins de père.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ Si tu prêtes de l’argent à mon peuple, à l’affligé qui est près de toi, tu ne dois pas devenir pour lui comme un usurier. Vous ne devez pas lui imposer d’intérêt.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“ Si jamais tu viens à saisir comme gage le vêtement de ton compagnon, tu le lui rendras au coucher du soleil. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Car c’est sa seule couverture. C’est son manteau pour sa peau. Dans quoi couchera-<wbr />t-<wbr />il ? Voici donc ce qui arrivera à coup sûr : il criera vers moi et j’entendrai bel et bien, car je suis compatissant.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“ Tu ne dois pas appeler le mal sur Dieu, ni maudire un chef parmi ton peuple.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ Ta production entière et le trop-plein de ton pressoir, tu ne dois pas tarder à me les donner. Tu me donneras le premier-né de tes fils. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Voici comment tu feras pour ton taureau et pour ton mouton : il restera sept jours avec sa mère. Le huitième jour, tu me le donneras.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Et vous vous montrerez des hommes saints pour moi ; vous ne mangerez pas, dans la campagne, de la chair d’un animal déchiré par une bête sauvage. Vous la jetterez aux chiens.</p>
</body>
</html>
