<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Rois 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Rois</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav11_10.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Or la reine de Sheba entendait la rumeur au sujet de Salomon, à propos du nom de Jéhovah. Elle vint donc pour l’éprouver par des questions difficiles. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Finalement elle arriva à Jérusalem avec une suite très imposante, des chameaux portant de l’huile de baumier, de l’or en très grande quantité et des pierres précieuses ; puis elle entra chez Salomon et se mit à lui dire tout ce qui lui tenait à cœur. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Salomon lui expliqua toutes ses affaires. Il n’y eut aucune affaire qui fût cachée pour le roi, qu’il ne pût lui expliquer.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quand la reine de Sheba vit toute la sagesse de Salomon, la maison qu’il avait bâtie, <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>la nourriture de sa table, la façon dont ses serviteurs étaient placés, le service de ceux de ses domestiques qui servaient aux tables, et leur costume, ses boissons, ses holocaustes qu’il offrait régulièrement dans la maison de Jéhovah, alors il n’y eut plus d’esprit en elle. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aussi dit-<wbr />elle au roi : “ Elle était donc vraie, la parole que j’ai entendue dans mon pays, sur tes affaires et sur ta sagesse. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Je n’ai pas ajouté foi aux paroles, jusqu’à ce que je sois venue pour que mes propres yeux puissent voir ; et voici qu’on ne m’en avait pas révélé la moitié. Tu as surpassé en sagesse et en prospérité les <span id="page460" class="pageNum" data-no="460" data-before-text="460"></span>choses entendues auxquelles j’ai prêté l’oreille. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Heureux tes hommes, heureux tes serviteurs que voici, qui se tiennent constamment devant toi, écoutant ta sagesse ! <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Que Jéhovah ton Dieu soit béni, lui qui a pris plaisir en toi en te plaçant sur le trône d’Israël, parce que Jéhovah aime Israël pour des temps indéfinis ; aussi il t’a établi roi pour rendre décision judiciaire et justice. ”</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ensuite elle donna au roi cent vingt talents d’or, de l’huile de baumier en très grande quantité et des pierres précieuses. Il n’est plus jamais arrivé une quantité d’huile de baumier semblable à celle que la reine de Sheba donna au roi Salomon.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et la flotte de Hiram qui transporta l’or d’Ophir apporta aussi d’Ophir des bois d’algoummim en très grande quantité et des pierres précieuses. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Avec les bois d’algoummim, le roi se mit à faire des appuis pour la maison de Jéhovah et pour la maison du roi, ainsi que des harpes et des instruments à cordes pour les chanteurs. Il n’est plus arrivé pareils bois d’algoummim, et on n’en a plus vu jusqu’à ce jour.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>De son côté, le roi Salomon donna à la reine de Sheba tout son plaisir, [tout ce] qu’elle demanda, outre ce qu’il lui donna selon la libéralité du roi Salomon. Après cela, elle se tourna et s’en alla dans son pays, elle et ses serviteurs.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et le poids de l’or qui arrivait à Salomon en une année se montait à six cent soixante-six talents d’or, <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>outre [ce qui provenait] des hommes de voyage et du gain des commerçants, ainsi que de tous les rois des Arabes et des gouverneurs du pays.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alors le roi Salomon fit deux cents grands boucliers en alliage d’or (il appliquait six cents [sicles] d’or sur chaque grand bouclier), <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>et trois cents petits boucliers en alliage d’or (il appliquait trois mines d’or sur chaque petit bouclier). Puis le roi les plaça dans la Maison de la Forêt du Liban.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Le roi fit encore un grand trône d’ivoire et le recouvrit d’or affiné. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Il y avait six marches au trône, et le trône avait, derrière, un dais [qui était] rond ; il y avait des accoudoirs de ce côté-<wbr />ci et de ce côté-<wbr />là à l’endroit du siège, et deux lions se tenaient à côté des accoudoirs. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il y avait douze lions qui se tenaient là sur les six marches, de ce côté-<wbr />ci et de ce côté-<wbr />là. Aucun autre royaume n’avait [un trône] fait de la sorte.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et tous les récipients à boire du roi Salomon étaient en or, et tous les récipients de la Maison de la Forêt du Liban étaient en or pur. Rien n’était en argent ; on considérait [l’argent] comme rien aux jours de Salomon. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Car le roi avait sur mer une flotte de Tarsis avec la flotte de Hiram. Une fois tous les trois ans, la flotte de Tarsis arrivait, transportant de l’or et de l’argent, de l’ivoire, des singes et des paons.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ainsi le roi Salomon fut plus grand que tous les autres rois de la terre en richesse et en sagesse. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et tous les gens de la terre cherchaient la face de Salomon, pour entendre sa sagesse, celle que Dieu avait mise dans son cœur. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et ils apportaient chacun son cadeau : objets d’argent et objets d’or, vêtements, armes, huile de baumier, chevaux et mulets, [et cela] chaque année, d’office.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et Salomon rassemblait encore des chars et des coursiers ; <span id="page461" class="pageNum" data-no="461" data-before-text="461"></span>il eut mille quatre cents chars et douze mille coursiers ; il les faisait cantonner dans les villes de chars et près du roi à Jérusalem.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>À Jérusalem, le roi rendait l’argent pareil aux pierres ; et le bois de cèdre, il le rendit pareil aux sycomores qui sont dans la Shéphéla, en quantité.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Et il y avait l’exportation des chevaux que Salomon [recevait] d’Égypte ; la troupe des marchands du roi prenait le troupeau de chevaux pour un prix. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ordinairement, un char montait et était exporté d’Égypte pour six cents pièces d’argent, et un cheval pour cent cinquante ; il en était de même pour tous les rois des Hittites et pour les rois de Syrie. C’est par leur moyen qu’ils faisaient l’exportation.</p>
</body>
</html>
