<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav2_1.xhtml">1 - 22</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page75" class="pageNum" data-no="75" data-before-text="75"></span><strong>Exode</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Or voici les noms des fils d’Israël qui entrèrent en Égypte avec Jacob ; ils arrivèrent chacun avec sa maisonnée : <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ruben, Siméon, Lévi et Juda, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Issakar, Zéboulôn et Benjamin, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Dân et Naphtali, Gad et Asher. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Toutes les âmes sorties de la cuisse de Jacob étaient soixante-dix âmes, mais Joseph était déjà en Égypte. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Finalement Joseph mourut, ainsi que tous ses frères et toute cette génération-<wbr />là. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et les fils d’Israël devinrent féconds et se mirent à pulluler ; ils se multipliaient et devenaient de plus en plus forts, de façon tout à fait extraordinaire, si bien que le pays se remplit d’eux.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Par la suite se leva sur l’Égypte un nouveau roi qui n’avait pas connu Joseph. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Il dit alors à son peuple : “ Voyez ! Le peuple des fils d’Israël est plus nombreux et plus fort que nous. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Allons ! Usons d’astuce avec eux, de peur qu’ils ne se multiplient et qu’il n’arrive à coup sûr, s’il nous survient une guerre, qu’ils s’ajoutent alors, eux aussi, à ceux qui nous haïssent, et combattent contre nous, et montent hors du pays. ”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>On établit alors sur eux des chefs de travail forcé, afin de les opprimer quand ils portaient leurs fardeaux ; et ils se mirent à bâtir des villes-entrepôts <span id="page76" class="pageNum" data-no="76" data-before-text="76"></span>pour Pharaon, à savoir Pithom et Raamsès. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais plus on les opprimait, plus ils se multipliaient et plus ils se répandaient, si bien qu’on ressentit un effroi mêlé d’aversion à cause des fils d’Israël. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Les Égyptiens firent donc travailler les fils d’Israël comme esclaves sous la tyrannie. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ils leur rendaient la vie amère par un dur esclavage dans le mortier d’argile et les briques et par toutes les formes d’esclavage aux champs, oui toutes leurs formes d’esclavage dans lesquelles ils les employaient comme esclaves sous la tyrannie.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Plus tard, le roi d’Égypte dit aux accoucheuses hébreues — le nom de l’une était Shiphra et le nom de l’autre Poua —, <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>oui, il alla même jusqu’à dire : “ Quand vous aiderez les femmes hébreues à accoucher, oui [quand] vous les verrez sur le siège d’accouchement, si c’est un fils, alors vous devrez le faire mourir, mais si c’est une fille, alors elle devra vivre. ” <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Cependant, les accoucheuses craignirent le [vrai] Dieu ; elles n’agirent pas comme le leur avait dit le roi d’Égypte, mais elles gardaient en vie les enfants mâles. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Par la suite, le roi d’Égypte appela les accoucheuses et leur dit : “ Pourquoi avez-<wbr />vous fait cette chose, en ce que vous avez gardé en vie les enfants mâles ? ” <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors les accoucheuses dirent à Pharaon : “ C’est que les femmes hébreues ne sont pas comme les Égyptiennes. Comme elles sont pleines de vie, elles ont déjà accouché avant que l’accoucheuse n’arrive auprès d’elles. ”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Dieu fit donc du bien aux accoucheuses ; le peuple croissait en nombre et devenait très fort. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et il arriva, parce que les accoucheuses avaient craint le [vrai] Dieu, que, par la suite, il leur fit don de familles. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Finalement Pharaon donna ordre à tout son peuple, en disant : “ Tout fils nouveau-né, vous le jetterez dans le Nil, mais toute fille, vous la garderez en vie. ”</p>
</body>
</html>
