<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav42_24.xhtml">1 - 53</a></p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Le premier jour de la semaine, cependant, elles se rendirent de très bonne heure à la tombe, portant les aromates qu’elles avaient préparés. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais elles trouvèrent la pierre roulée de devant la tombe de souvenir, <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et quand elles entrèrent, elles ne trouvèrent pas le corps du Seigneur Jésus. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Tandis qu’elles étaient perplexes à ce sujet, voyez : deux hommes en vêtements éblouissants se tinrent près d’elles. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Comme les [femmes] étaient saisies de peur et tenaient leur visage incliné vers le sol, ils leur dirent : “ Pourquoi cherchez-<wbr />vous le Vivant parmi les morts ? <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>[[Il n’est pas ici, mais il a été relevé.]] Rappelez-<wbr />vous comment il vous a parlé quand il était encore en Galilée, <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>disant que le Fils de l’homme devait être livré aux mains d’hommes pécheurs, et être attaché sur un poteau, et pourtant le troisième jour ressusciter. ” <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Elles se rappelèrent alors ses paroles, <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et elles s’en retournèrent de la tombe de souvenir et racontèrent toutes ces choses aux onze et à tous les autres. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>C’étaient la Magdalène Marie, et Jeanne, et Marie la [mère] de Jacques. Les autres femmes aussi qui étaient avec elles disaient ces choses aux apôtres. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Cependant, ces paroles leur apparurent comme une absurdité, et ils refusèrent de croire les [femmes].</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>[[Mais Pierre se leva et courut à la tombe de souvenir, et, se penchant, il n’aperçut que les bandes. Alors il s’en alla, s’étonnant en lui-<wbr />même de ce qui était arrivé.]]</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais, voyez, ce même jour deux d’entre eux faisaient route vers un village distant de Jérusalem d’environ onze kilomètres [et] nommé Emmaüs, <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et ils conversaient entre eux de toutes ces choses qui étaient arrivées.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Or, comme ils conversaient et discutaient, Jésus lui-<wbr />même s’approcha et se mit à marcher avec eux ; <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Il leur dit : “ Quelles sont ces questions que vous débattez entre vous tout en marchant ? ” Et ils s’arrêtèrent, le visage triste. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>En réponse l’un [d’eux], nommé Cléopas, lui dit : “ Est-<wbr />ce que comme étranger tu habites à part dans Jérusalem, que tu ne saches pas les choses qui y sont arrivées ces jours-<wbr />ci ? ” <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et il leur dit : “ Quelles choses ? ” Ils lui dirent : “ Les choses concernant Jésus le Nazaréen, qui était devenu un prophète puissant en œuvre et en parole devant Dieu et tout le peuple ; <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>et comment nos prêtres en chef ainsi que nos chefs l’ont livré à la sentence de mort et l’ont attaché sur un poteau. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais nous espérions que cet [homme] était celui qui doit délivrer Israël ; oui, et en plus de tout cela, on est au troisième jour depuis que ces choses sont arrivées. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>D’autre part, certaines femmes d’entre nous, nous ont aussi stupéfiés, parce qu’elles étaient de bonne heure à la tombe de souvenir <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mais n’ont pas trouvé son corps, et elles sont venues dire qu’elles avaient même vu un spectacle surnaturel d’anges, qui ont dit qu’il est vivant. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>De plus, quelques-uns de ceux qui sont <span id="page1312" class="pageNum" data-no="1312" data-before-text="1312"></span>avec nous sont allés à la tombe de souvenir ; et ils ont trouvé les choses ainsi, comme les femmes l’avaient dit, mais lui, ils ne l’ont pas vu. ”</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Ô [hommes] insensés et lents de cœur à croire à toutes les choses que les prophètes ont prononcées ! <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ne fallait-<wbr />il pas que le Christ subisse ces choses et qu’il entre dans sa gloire ? ” <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et, commençant par Moïse et tous les Prophètes, il leur interpréta dans toutes les Écritures les choses qui le concernaient.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Finalement ils arrivèrent près du village où ils se rendaient et il fit comme s’il allait plus loin. <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mais ils firent pression sur lui, en disant : “ Reste avec nous, parce que le soir arrive et le jour a déjà décliné. ” Là-dessus il entra pour rester avec eux. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Et comme il était étendu à table avec eux, il prit le pain, le bénit, et, l’ayant rompu, il le leur remettait. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alors leurs yeux s’ouvrirent pleinement et ils le reconnurent ; et il disparut de devant eux. <span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et ils se dirent l’un à l’autre : “ Notre cœur ne brûlait-<wbr />il pas lorsqu’il nous parlait sur la route, lorsqu’il nous ouvrait pleinement les Écritures ? ” <span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et à cette heure-<wbr />là même, ils se levèrent et retournèrent à Jérusalem ; et ils trouvèrent réunis les onze et ceux qui étaient avec eux, <span id="chapter24_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>disant : “ Réellement, le Seigneur a été relevé et il est apparu à Simon ! ” <span id="chapter24_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Alors eux-<wbr />mêmes racontèrent les [choses qui étaient arrivées] sur la route et comment il s’était fait connaître à eux lorsqu’il a rompu le pain.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter24_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Tandis qu’ils parlaient de ces choses, lui-<wbr />même se tint au milieu d’eux [[et leur dit : “ Paix à vous. ”]] <span id="chapter24_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mais parce qu’ils étaient terrifiés et avaient été saisis de peur, ils pensaient voir un esprit. <span id="chapter24_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Alors il leur dit : “ Pourquoi êtes-<wbr />vous troublés, et pourquoi des doutes montent-<wbr />ils dans vos cœurs ? <span id="chapter24_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Voyez mes mains et mes pieds : que c’est moi-<wbr />même ; palpez-<wbr />moi et voyez, parce qu’un esprit n’a ni chair ni os, comme vous constatez que j’en ai. ” <span id="chapter24_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>[[Et comme il disait cela, il leur montra ses mains et ses pieds.]] <span id="chapter24_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et tandis que, de joie uniquement, ils ne croyaient pas encore et s’étonnaient, il leur dit : “ Avez-<wbr />vous ici quelque chose à manger ? ” <span id="chapter24_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Et ils lui remirent un morceau de poisson grillé ; <span id="chapter24_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>et il le prit et le mangea sous leurs yeux.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter24_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Il leur dit alors : “ Ce sont ici mes paroles que je vous ai dites quand j’étais encore avec vous : qu’il fallait que s’accomplissent toutes les choses qui sont écrites à mon sujet dans la loi de Moïse et dans les Prophètes et les Psaumes. ” <span id="chapter24_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Alors il leur ouvrit pleinement l’intelligence pour saisir le sens des Écritures, <span id="chapter24_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>et il leur dit : “ Ainsi il est écrit que le Christ souffrirait et ressusciterait d’entre les morts le troisième jour, <span id="chapter24_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>et qu’à cause de son nom la repentance pour le pardon des péchés serait prêchée dans toutes les nations — en commençant depuis Jérusalem, <span id="chapter24_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>vous devez être témoins de ces choses. <span id="chapter24_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Et, voyez, moi j’envoie sur vous ce qui est promis par mon Père. Vous, cependant, demeurez dans la ville jusqu’à ce que vous soyez revêtus de puissance venant d’en haut. ”</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter24_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mais il les conduisit dehors jusqu’à Béthanie, et il leva les mains et les bénit. <span id="chapter24_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Comme il les bénissait, il fut séparé d’eux et commença à être emporté au ciel. <span id="chapter24_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Et ils lui rendirent hommage et retournèrent à Jérusalem avec une grande joie. <span id="chapter24_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Et ils étaient continuellement dans le temple, bénissant Dieu.</p>
</body>
</html>
