<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luc 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luc</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav42_6.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Or, un sabbat, il arriva qu’il passait à travers des champs de céréales, et ses disciples arrachaient et mangeaient les épis, en les frottant de leurs mains. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors quelques-uns des Pharisiens dirent : “ Pourquoi faites-<wbr />vous ce qui n’est pas permis le sabbat ? ” <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais en réponse Jésus leur dit : “ N’avez-<wbr />vous jamais lu ce qu’a fait David quand lui et les hommes qui étaient avec lui ont eu faim ? <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Comment il est entré dans la maison de Dieu et a reçu les pains de présentation, en a mangé et en a donné aux hommes qui étaient avec lui, [ces pains] qu’il n’est permis à personne de manger, sauf aux seuls prêtres ? ” <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Il leur dit encore : “ Seigneur du sabbat, voilà ce qu’est le Fils de l’homme. ”</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Au cours d’un autre sabbat, il entra dans la synagogue et se mit à enseigner. Et il y avait là un homme dont la main droite était desséchée. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et les scribes et les Pharisiens l’observaient attentivement pour voir s’il allait guérir, le sabbat, afin de trouver de quoi l’accuser. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Lui, cependant, connaissait leurs raisonnements ; pourtant il dit à l’homme à la main desséchée : “ Lève-<wbr />toi et tiens-<wbr />toi là, au centre. ” Il se leva et se tint là. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors Jésus leur dit : “ Je vous le demande : Est-<wbr />il permis, le sabbat, de faire du bien ou de faire du mal, de sauver une âme ou de la détruire ? ” <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et après les avoir tous regardés à la ronde, il dit à l’homme : “ Tends ta main. ” Il le fit, et sa main fut rétablie. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais eux se remplirent de démence, et ils se mirent à parler entre eux de ce qu’ils pourraient faire à Jésus.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Au cours de ces jours-<wbr />là, il sortit dans la montagne pour prier, et il passa toute la nuit dans la prière à Dieu. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais quand le jour parut, il appela à lui ses disciples et en choisit parmi eux douze, auxquels il donna aussi le nom d’ “ apôtres ” : <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Simon, qu’il nomma aussi Pierre, et André son frère, et Jacques et Jean, et Philippe et Barthélemy, <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>et Matthieu et Thomas, et Jacques [le fils] d’Alphée, et Simon qui est appelé “ le zélé ”, <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>et Judas [le fils] de Jacques, et Judas Iscariote, qui devint traître.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et il descendit avec eux et se plaça là, sur un endroit plat ; et il y avait une grande foule de ses disciples et une grande multitude de gens de toute la Judée, et de Jérusalem, et de la région maritime de Tyr et de Sidon, qui étaient venus pour l’entendre et se faire guérir de leurs maladies. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Même ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs étaient guéris. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu’une puissance sortait de lui et les guérissait tous.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il leva les yeux sur ses disciples et se mit à dire :</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb">“ Heureux, vous les pauvres, parce que le royaume de Dieu est à vous.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Heureux, vous qui avez faim maintenant, parce que vous serez rassasiés.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">“ Heureux, vous qui pleurez maintenant, parce que vous rirez.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ Heureux êtes-<wbr />vous quand les hommes vous haïssent, et quand ils vous excluent et qu’ils vous outragent et rejettent votre nom comme mauvais, à cause du Fils de l’homme. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Réjouissez-<wbr />vous en ce jour-<wbr />là et bondissez, car, voyez, votre récompense est grande dans le ciel, car c’est de la même manière que leurs ancêtres agissaient à l’égard des prophètes.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="page1278" class="pageNum" data-no="1278" data-before-text="1278"></span><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ Mais malheur à vous, les riches, parce que vous recevez pleinement votre consolation.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ Malheur à vous, qui êtes repus maintenant, parce que vous aurez faim.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb">“ Malheur, vous qui riez maintenant, parce que vous serez dans le deuil et que vous pleurerez.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“ Malheur, lorsque tous les hommes disent du bien de vous, car c’est de la même manière que leurs ancêtres agissaient à l’égard des faux prophètes.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ Mais je vous le dis, à vous qui écoutez : Continuez d’aimer vos ennemis, de faire du bien à ceux qui vous haïssent, <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>de bénir ceux qui vous maudissent, de prier pour ceux qui vous insultent. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>À qui te frappe sur une joue présente aussi l’autre ; et à qui t’enlève ton vêtement de dessus ne refuse pas non plus le vêtement de dessous. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Donne à tout homme qui te demande, et à qui te prend tes affaires, ne [les] redemande pas.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ De plus, comme vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites de même pour eux.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“ Et si vous aimez ceux qui vous aiment, quel mérite avez-<wbr />vous ? Car même les pécheurs aiment ceux qui les aiment. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Et si vous faites du bien à ceux qui vous font du bien, quel mérite donc avez-<wbr />vous ? Même les pécheurs en font autant. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>De plus, si vous prêtez [sans intérêt] à ceux dont vous espérez recevoir, quel mérite avez-<wbr />vous ? Même des pécheurs prêtent [sans intérêt] à des pécheurs pour en recevoir l’équivalent. <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Au contraire, continuez d’aimer vos ennemis et de faire du bien et de prêter [sans intérêt], sans rien espérer en retour ; et votre récompense sera grande, et vous serez fils du Très-Haut, parce qu’il est bon à l’égard des ingrats et méchants. <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Continuez à devenir miséricordieux, comme votre Père est miséricordieux.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“ D’autre part, cessez de juger, et vous ne serez jugés en aucune façon ; cessez de condamner, et vous ne serez condamnés en aucune façon. Continuez à libérer, et vous serez libérés. <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ayez l’habitude de donner, et on vous donnera. On versera dans votre giron une belle mesure, tassée, secouée et débordante. Car c’est avec la mesure dont vous mesurez qu’on mesurera pour vous en retour. ”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Alors il leur donna encore un exemple : “ Un aveugle ne peut pas guider un aveugle, n’est-<wbr />ce pas ? Tous les deux tomberont dans une fosse, n’est-<wbr />ce pas ? <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Un élève n’est pas au-dessus de son enseignant, mais tout homme qui est parfaitement instruit sera comme son enseignant. <span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Pourquoi donc regardes-<wbr />tu la paille qui est dans l’œil de ton frère, mais ne remarques-<wbr />tu pas la poutre qui est dans ton œil à toi ? <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Comment peux-<wbr />tu dire à ton frère : ‘ Frère, permets que je retire la paille qui est dans ton œil ’, alors que toi, tu ne vois pas la poutre qui est dans ton œil ? Hypocrite ! retire d’abord la poutre de ton œil, et alors tu verras clairement comment retirer la paille qui est dans l’œil de ton frère.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“ Car il n’y a pas de bel arbre qui produise du fruit pourri ; d’autre part, il n’y a pas d’arbre pourri qui produise du beau fruit. <span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Car chaque arbre se connaît à son propre fruit. Par exemple, on ne récolte pas des figues sur des épines, on ne vendange pas non plus des raisins sur un buisson d’épines. <span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Un homme bon, du bon trésor de son cœur, produit du bon, mais un homme mauvais, de son mauvais [trésor], produit <span id="page1279" class="pageNum" data-no="1279" data-before-text="1279"></span>ce qui est mauvais ; car c’est de l’abondance du cœur que sa bouche parle.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“ Pourquoi donc m’appelez-<wbr />vous ‘ Seigneur ! Seigneur ! ’ mais ne faites-<wbr />vous pas les choses que je dis ? <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Tout homme qui vient à moi, qui entend mes paroles et les met en pratique, je vais vous montrer à qui il est semblable. <span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Il est semblable à un homme bâtissant une maison, qui a creusé, est allé profond et a posé les fondations sur le roc. Aussi, quand il y a eu inondation, le fleuve s’est rué contre cette maison, mais il n’a pas été assez fort pour l’ébranler, parce qu’elle était bien bâtie. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>D’autre part, celui qui entend et ne met pas en pratique est semblable à un homme qui a bâti une maison sur le sol, sans fondations. Contre elle s’est rué le fleuve, et aussitôt elle s’est écroulée, et la ruine de cette maison est devenue grande. ”</p>
</body>
</html>
