<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav20_20.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Le vin est moqueur, la boisson enivrante est agitée, et tout homme qui se laisse égarer par cela n’est pas sage.</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>La frayeur qu’inspire un roi est un grondement semblable à celui d’un jeune lion à crinière. Quiconque attire sur soi sa fureur pèche contre son âme.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>C’est une gloire pour l’homme de cesser la dispute, mais tout homme qui est sot éclate [en pareille circonstance].</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>À cause de l’hiver, le paresseux ne labourera pas ; il mendiera au temps de la moisson, mais il n’y aura rien.</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Le conseil dans le cœur de l’homme est comme des eaux profondes, mais l’homme de discernement y puisera.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Une multitude d’hommes proclameront chacun sa bonté de cœur, mais un homme fidèle, qui peut le trouver ?</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Le juste marche dans son intégrité. Heureux ses fils après lui.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Le roi siège sur le trône du jugement, dispersant de ses yeux tout ce qui est mal.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Qui peut dire : “ J’ai purifié mon cœur, je suis devenu pur de mon péché ” ?</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Deux sortes de poids et deux sortes d’éphas — ils sont l’un et l’autre également chose détestable pour Jéhovah.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Même par ses façons d’agir un garçon se fait connaître — si son action est pure et droite.</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>L’oreille qui entend et l’œil qui voit — Jéhovah lui-<wbr />même les a faits l’un et l’autre.</p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>N’aime pas le sommeil, de peur que tu ne tombes dans la pauvreté. Ouvre les yeux ; rassasie-<wbr />toi de pain.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ C’est mauvais, mauvais ! ” dit l’acheteur, et il va son chemin. C’est alors qu’il se glorifie.</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Il existe de l’or, [et] aussi une abondance de coraux ; mais les lèvres de la connaissance sont des vases précieux.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Prends-<wbr />lui son vêtement, s’il s’est porté garant d’un étranger ; et s’il s’agit d’une étrangère, saisis un gage chez lui.</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Le pain [acquis par] le mensonge est agréable à l’homme, mais ensuite sa bouche sera remplie de gravier.</p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Par le conseil les plans sont solidement établis, et fais ta guerre avec l’art de diriger.</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Qui circule en calomniateur dévoile les propos confidentiels ; et tu ne dois pas avoir de relations avec qui se laisse séduire par ses lèvres.</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quant à quiconque appelle le mal sur son père et sur sa mère, sa lampe s’éteindra à l’approche des ténèbres.</p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="page846" class="pageNum" data-no="846" data-before-text="846"></span><span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Un héritage s’acquiert par l’avidité tout d’abord, mais son avenir ne sera pas béni.</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ne dis pas : “ Je veux rendre le mal ! ” Espère en Jéhovah, et il te sauvera.</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Deux sortes de poids sont chose détestable pour Jéhovah, et une balance trompeuse, ce n’est pas bien.</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>De Jéhovah [viennent] les pas d’un homme robuste. Et l’homme tiré du sol, comment peut-<wbr />il discerner sa voie ?</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb"><span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>C’est un piège lorsque l’homme tiré du sol a crié à la légère : “ Saint ! ” et qu’après les vœux [il est disposé] à examiner.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Un roi sage disperse les méchants, et il fait tourner sur eux une roue.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Le souffle de l’homme tiré du sol est la lampe de Jéhovah, fouillant soigneusement tout le tréfonds du ventre.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Bonté de cœur et fidélité — elles préservent le roi ; et par la bonté de cœur il a soutenu son trône.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>La beauté des jeunes gens, c’est leur force, et la splendeur des vieillards, ce sont leurs cheveux gris.</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Les plaies qui meurtrissent, voilà ce qui nettoie [du] mal ; et les coups, le tréfonds du ventre.</p>
</body>
</html>
