<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekaria 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekaria</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav38_12.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Déclaration :</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb">“ La parole de Jéhovah au sujet d’Israël ”, c’est là ce que déclare Jéhovah, Celui qui étend [les] cieux et qui pose les fondements de [la] terre, et qui forme l’esprit de l’homme au-dedans de lui. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Voici que moi je fais de Jérusalem un bol [donnant] le vertige à tous les peuples d’alentour ; et aussi contre Juda il sera dans le siège, [oui] contre Jérusalem. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Oui, il arrivera en ce jour-<wbr />là [que] je ferai de Jérusalem une pierre pesante pour tous les peuples. À coup sûr, tous ceux qui la soulèveront s’écorcheront grièvement ; et contre elle se réuniront vraiment toutes les nations de la terre. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là ”, c’est là ce que déclare Jéhovah, “ je frapperai tout cheval d’affolement et son cavalier de démence ; [mais] sur la maison de Juda j’ouvrirai les yeux, et tout cheval des peuples, je le frapperai de cécité. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et les cheiks de Juda devront dire dans leur cœur : ‘ Les habitants de Jérusalem sont une force pour moi, par Jéhovah des armées, leur Dieu. ’ <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là je rendrai les cheiks de Juda pareils à un bassin à feu parmi des arbres et à une torche de feu dans une rangée de javelles, et ils devront dévorer à droite et à gauche tous les peuples d’alentour ; et à coup sûr Jérusalem sera encore habitée en son lieu [même], à Jérusalem.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Oui, Jéhovah sauvera d’abord les tentes de Juda, afin que la beauté de la maison de David et la beauté des habitants de Jérusalem ne deviennent pas trop grandes au-dessus de Juda. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, Jéhovah sera une défense autour des habitants de Jérusalem ; et celui qui trébuche parmi eux deviendra vraiment en ce jour-<wbr />là comme David, et la maison de David comme Dieu, comme l’ange de Jéhovah devant eux. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Oui, il arrivera en ce jour-<wbr />là [que] je chercherai à anéantir toutes les nations qui viennent contre Jérusalem.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Et vraiment je répandrai sur la maison de David et sur les habitants de Jérusalem l’esprit de faveur et de supplications ; oui, ils regarderont vers Celui qu’ils ont transpercé ; oui, ils se lamenteront sur Lui comme dans les lamentations sur un [fils] unique ; il y aura d’amers gémissements sur lui comme lorsqu’il y a d’amers gémissements sur le [fils] premier-né. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, grandes seront les lamentations dans Jérusalem, comme les lamentations d’Hadadrimmôn dans la vallée-plaine de Meguiddo. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, le pays se lamentera, chaque famille à part ; la famille de la maison de David à part, et leurs femmes à part ; la famille de la maison de Nathân à part, et leurs femmes à part ; <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>la famille de la maison de Lévi à part, et leurs femmes à part ; la famille des Shiméïtes à part, et leurs femmes à part ; <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>toutes les familles qui restent, chaque famille à part, et leurs femmes à part.</p>
</body>
</html>
