<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav1_37.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37 </strong></span>Et Jacob habitait dans le pays des résidences en terre étrangère de son père, dans le pays de Canaan.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ceci est l’histoire de Jacob.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb">Joseph, âgé de dix-sept ans, gardait les moutons avec ses frères parmi le petit bétail et, comme ce n’était qu’un garçon, il était avec les fils de Bilha et les fils de Zilpa, les femmes de son père. Et Joseph rapporta à leur père de mauvais propos à leur sujet. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Israël aimait Joseph plus que tous ses autres fils, car il était le fils de sa vieillesse, et il lui fit faire un long vêtement rayé en forme de chemise. <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quand ses frères virent que leur père l’aimait plus que tous ses frères, ils se mirent à le haïr, et ils ne pouvaient lui parler paisiblement.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Plus tard, Joseph fit un rêve et le rapporta à ses frères, et ils eurent encore sujet à le haïr. <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et il leur dit : “ Écoutez, s’il vous plaît, ce rêve que j’ai rêvé. <span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eh bien, voici que nous étions en train de lier des gerbes au milieu de la campagne, et voici que ma gerbe se leva et même se tint debout, et voici que vos gerbes l’entourèrent alors et se prosternèrent devant ma gerbe. ” <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais ses frères lui dirent : “ Vas-<wbr />tu vraiment être roi sur nous, ou bien vas-<wbr />tu vraiment dominer sur nous ? ” Ainsi ils eurent de nouveau sujet à le haïr à propos de ses rêves et à propos de ses paroles.</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Après cela, il fit encore un autre rêve et il le raconta à ses frères ; il dit : “ Voici que j’ai encore fait un rêve, et voici que le soleil et la lune et onze étoiles se prosternaient devant moi. ” <span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Puis il le raconta à son père comme à ses frères, mais son père se mit à le réprimander et lui dit : “ Que signifie ce rêve que tu as rêvé ? Allons-<wbr />nous vraiment venir, moi, ainsi que ta mère et tes frères, nous prosterner à terre devant toi ? ” <span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ses frères devinrent jaloux de lui, mais son père garda la parole.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or ses frères allèrent faire paître le petit bétail de leur père près de Shekèm. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Au bout de quelque temps, Israël dit à Joseph : “ Tes frères gardent [les troupeaux] près de Shekèm, n’est-<wbr />ce pas ? Viens, que je t’envoie vers eux. ” Et il lui dit : “ Me voici ! ” <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors [Israël] lui dit : “ Va, s’il te plaît. Vois si tes frères sont sains et saufs et si le petit bétail est sain et sauf, et rapporte-<wbr />moi des nouvelles. ” Là-dessus il l’envoya de la basse plaine de Hébrôn, et [Joseph] alla donc vers Shekèm. <span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Plus tard, un homme le trouva et voici qu’il errait dans un champ. Alors l’homme l’interrogea, en disant : “ Que cherches-<wbr />tu ? ” <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>À quoi il dit : “ Ce sont mes frères que je cherche. Indique-<wbr />moi, s’il te plaît, où ils gardent les troupeaux. ” <span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors l’homme dit : “ Ils sont partis d’ici, car je les ai entendus qui disaient : ‘ Allons à Dothân. ’ ” Joseph continua donc d’aller après ses frères et les trouva à Dothân.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Or ils l’aperçurent de loin et, avant qu’il ne se soit approché d’eux, ils se mirent à comploter contre lui avec ruse, pour le faire mourir. <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et ils se dirent l’un à l’autre : “ Regardez ! Voilà qu’arrive ce rêveur ! <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et maintenant, venez, tuons-<wbr />le, jetons-<wbr />le dans l’une de ces citernes, et nous devrons dire qu’une bête sauvage malfaisante l’a dévoré. Puis voyons <span id="page55" class="pageNum" data-no="55" data-before-text="55"></span>ce que deviendront ses rêves. ” <span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quand Ruben entendit cela, il voulut le délivrer de leur main. Et il dit : “ Ne frappons pas son âme à mort. ” <span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ruben leur dit encore : “ Ne répandez pas le sang. Jetez-<wbr />le dans cette citerne qui est dans le désert et ne portez pas la main sur lui. ” Son intention était de le délivrer de leur main, afin de le faire retourner vers son père.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Voici donc ce qui se passa : dès que Joseph arriva vers ses frères, ils dépouillèrent Joseph de son long vêtement, oui le long vêtement rayé qui était sur lui ; <span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>puis ils le prirent et le jetèrent dans la citerne. À l’époque la citerne était vide ; il n’y avait pas d’eau dedans.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Puis ils s’assirent pour manger le pain. Lorsqu’ils levèrent les yeux pour regarder, eh bien, voici qu’une caravane de Yishmaélites arrivait de Guiléad ; leurs chameaux transportaient ladanum, baume et écorce résineuse ; ils étaient en route pour faire descendre [tout cela] en Égypte. <span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alors Juda dit à ses frères : “ Quel serait le profit si nous venions à tuer notre frère et parvenions vraiment à couvrir son sang ? <span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Venez, vendons-<wbr />le aux Yishmaélites, et que notre main ne soit pas sur lui. Après tout, il est notre frère, notre chair. ” Ils écoutèrent donc leur frère. <span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Or des hommes, des marchands madianites, passaient. Ils retirèrent donc Joseph et le firent remonter de la citerne, puis ils vendirent Joseph aux Yishmaélites pour vingt pièces d’argent. Ceux-ci amenèrent finalement Joseph en Égypte.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="chapter37_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Plus tard, Ruben retourna à la citerne, et voilà que Joseph n’était pas dans la citerne. Alors il déchira ses vêtements. <span id="chapter37_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quand il revint vers ses autres frères, il s’écria : “ L’enfant a disparu ! Et moi, où faut-<wbr />il donc que j’aille ? ”</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="chapter37_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Cependant, ils prirent le long vêtement de Joseph, tuèrent un bouc et trempèrent à plusieurs reprises le long vêtement dans le sang. <span id="chapter37_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Puis ils envoyèrent le long vêtement rayé, et le firent porter à leur père, et dirent : “ Voilà ce que nous avons trouvé. Examine, s’il te plaît, si c’est le long vêtement de ton fils ou non. ” <span id="chapter37_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Il se mit à l’examiner et s’écria : “ C’est le long vêtement de mon fils ! Une bête sauvage malfaisante l’aura dévoré ! Certainement Joseph a été mis en pièces ! ” <span id="chapter37_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Alors Jacob déchira ses manteaux, mit une toile de sac sur ses hanches et mena deuil sur son fils pendant de longs jours. <span id="chapter37_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Et tous ses fils et toutes ses filles se levaient pour le consoler, mais il refusait de se laisser consoler et disait : “ Car je descendrai en deuil vers mon fils au shéol ! ” Et son père continua de le pleurer.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter37_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Cependant, les Madianites le vendirent en Égypte à Potiphar, fonctionnaire de la cour de Pharaon, le chef de la garde personnelle.</p>
</body>
</html>
