<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav9_14.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Et il arriva, un jour, que Yonathân le fils de Saül dit au serviteur qui portait ses armes : “ Viens, traversons en direction de l’avant-poste des Philistins qui sont là-bas, de l’autre côté. ” Mais il n’avertit pas son père. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Saül demeurait aux abords de Guibéa, sous le grenadier qui est à Migrôn ; et le peuple qui était avec lui était d’environ six cents hommes. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>(Ahiya le fils d’Ahitoub, le frère d’Ikabod, le fils de Phinéas, le fils d’Éli, le prêtre de Jéhovah à Shilo, portait l’éphod.) Le peuple ne savait pas que Yonathân était parti. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Or, entre les passages que cherchait Yonathân pour traverser [et aller] contre l’avant-poste des Philistins, il y avait un rocher en forme de dent de ce côté-<wbr />ci et un rocher en forme de dent de ce côté-<wbr />là ; le nom de l’un était Botsets et le nom de l’autre Séné. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>L’une des dents était une colonne au nord, en face de Mikmash, et l’autre était au sud, en face de Guéba.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yonathân donc dit au serviteur, son porteur d’armes : “ Viens, traversons en direction de l’avant-poste de ces incirconcis. Peut-être Jéhovah agira-<wbr />t-<wbr />il pour nous, car pour Jéhovah il n’y a pas d’obstacle pour sauver avec beaucoup ou avec peu. ” <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et son porteur d’armes lui dit : “ Fais tout ce qui est dans ton cœur. Dirige-<wbr />toi où tu voudras. Me voici avec toi selon ton cœur. ” <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors Yonathân dit : “ Voici : nous traversons en direction de ces hommes ; découvrons-<wbr />nous à eux. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>S’ils nous disent ainsi : ‘ Ne bougez pas jusqu’à ce que nous prenions contact avec vous ! ’ alors il nous faudra rester sur place, et nous ne monterons pas vers eux. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais s’ils disent ainsi : ‘ Montez contre nous ! ’ alors il nous faudra monter, car Jéhovah les livrera à coup sûr en notre main ; voilà pour nous le signe. ”</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ils se découvrirent donc tous deux à l’avant-poste des Philistins. Alors les Philistins dirent : “ Voilà les Hébreux qui sortent des trous où ils se sont cachés. ” <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Puis les hommes de l’avant-poste répondirent à Yonathân et à son porteur d’armes et dirent : “ Montez vers nous, et nous vous ferons savoir quelque chose ! ” Aussitôt Yonathân dit à son porteur d’armes : “ Monte derrière moi, car Jéhovah va les livrer en la main d’Israël, à coup sûr. ” <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et Yonathân montait, sur ses mains et sur ses pieds, son porteur d’armes derrière lui ; et ceux-là tombaient devant Yonathân, et son porteur d’armes les mettait à mort derrière lui. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Cette première tuerie par quoi Yonathân et son porteur d’armes les abattirent se monta à environ vingt hommes, sur un espace d’à peine un demi-sillon d’arpent de champ.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alors il y eut un tremblement au camp dans la campagne et parmi tout le peuple de l’avant-poste ; la troupe de pillards trembla, elle aussi, et la terre se mit à s’agiter, et cela devint un tremblement provenant de Dieu. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et les guetteurs de Saül qui étaient à Guibéa de Benjamin purent voir cela, et, voyez, le tumulte allait çà et là.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="page375" class="pageNum" data-no="375" data-before-text="375"></span><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Alors Saül dit au peuple qui était avec lui : “ Faites le compte, s’il vous plaît, et voyez qui s’en est allé de chez nous. ” Quand on fit le compte, eh bien, voyez, Yonathân et son porteur d’armes n’étaient pas là. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Saül dit alors à Ahiya : “ Fais donc approcher l’arche du [vrai] Dieu ! ” (Car l’arche du [vrai] Dieu était en ce jour-<wbr />là avec les fils d’Israël.) <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et il arriva, pendant que Saül parlait au prêtre, que le tumulte qui était dans le camp des Philistins continuait toujours, devenant de plus en plus grand. Alors Saül dit au prêtre : “ Retire ta main. ” <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ainsi Saül et tout le peuple qui était avec lui furent convoqués. Ils vinrent donc jusqu’[au lieu de] la bataille, et voilà que l’épée de chacun était dirigée contre son semblable ; la déroute fut très grande. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et les Hébreux qui étaient devenus la propriété des Philistins comme par le passé et qui étaient montés avec eux dans le camp tout autour, eux aussi [voulurent] montrer qu’ils étaient avec Israël qui était avec Saül et Yonathân. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et tous les hommes d’Israël qui s’étaient cachés dans la région montagneuse d’Éphraïm apprirent que les Philistins avaient pris la fuite, et ils se mirent, eux aussi, à les talonner, dans la bataille. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jéhovah se mit à sauver Israël en ce jour-<wbr />là ; et la bataille passa au-delà de Beth-Avèn.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Les hommes d’Israël étaient serrés de près en ce jour-<wbr />là, et pourtant Saül engagea le peuple par un serment, en disant : “ Maudit est l’homme qui mange du pain avant le soir et jusqu’à ce que je me sois vengé de mes ennemis ! ” Et personne du peuple ne goûta de pain.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et tous ceux du pays entrèrent dans la forêt, alors qu’il y avait du miel sur toute la surface des champs. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quand le peuple entra dans la forêt, eh bien, voyez, il y avait du miel qui ruisselait, mais personne ne porta la main à sa bouche, car le peuple avait peur du serment. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quant à Yonathân, il n’avait pas écouté lorsque son père avait fait jurer le peuple ; il étendit donc le bout du bâton qui était dans sa main et le trempa dans le rayon de miel, puis il ramena la main à sa bouche ; alors ses yeux se mirent à briller. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais quelqu’un du peuple répondit et dit : “ Ton père a fait jurer le peuple, solennellement, en disant : ‘ Maudit est l’homme qui mange du pain aujourd’hui ! ’ ” (Et le peuple commençait à être fatigué.) <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Cependant Yonathân dit : “ Mon père a attiré l’ostracisme sur le pays. Voyez, s’il vous plaît, comme mes yeux se sont mis à briller parce que j’ai goûté ce peu de miel. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Combien plus si le peuple avait seulement mangé aujourd’hui du butin de ses ennemis, celui qu’il a trouvé ! Car maintenant la tuerie [infligée] aux Philistins n’a pas été grande. ”</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, ils continuèrent d’abattre les Philistins, depuis Mikmash jusqu’à Ayyalôn, et le peuple commença à être très fatigué. <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Alors le peuple se rua avidement sur le butin ; il prit des moutons, des bovins et des veaux, il les tua à même la terre, et le peuple se mit à manger, avec le sang. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>On avertit alors Saül, en disant : “ Écoute ! Le peuple est en train de pécher contre Jéhovah en mangeant avec le sang. ” À quoi il dit : “ Vous avez trahi. Roulez immédiatement vers moi une grande pierre. ” <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Puis Saül dit : “ Dispersez-<wbr />vous parmi le peuple, et vous devrez leur dire : ‘ Faites approcher de moi chacun son taureau et chacun son mouton ; vous devrez [les] tuer à cet endroit et puis manger ; vous ne devez pas pécher contre Jéhovah en mangeant <span id="page376" class="pageNum" data-no="376" data-before-text="376"></span>avec le sang. ’ ” Tout le peuple fit donc approcher chacun son taureau qui était en sa main, cette nuit-<wbr />là, et on [les] tua [à cet endroit]. <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Saül bâtit alors un autel à Jéhovah. Ce fut par celui-là qu’il commença à bâtir des autels à Jéhovah.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Plus tard Saül dit : “ Descendons de nuit à la poursuite des Philistins et pillons-<wbr />les jusqu’à ce que brille le matin ; n’en laissons pas un seul. ” À quoi ils dirent : “ Fais tout ce qui est bon à tes yeux. ” Alors le prêtre dit : “ Approchons-<wbr />nous ici du [vrai] Dieu. ” <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Et Saül se mit à interroger Dieu : “ Dois-<wbr />je descendre à la poursuite des Philistins ? Les livreras-<wbr />tu en la main d’Israël ? ” Mais il ne lui répondit pas en ce jour-<wbr />là. <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Saül dit alors : “ Approchez ici, vous tous, personnages essentiels du peuple ; vérifiez bien et voyez comment ce péché est arrivé aujourd’hui. <span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Car, aussi vrai que Jéhovah est vivant, lui qui est le Libérateur d’Israël, même si c’est en Yonathân mon fils, il mourra à coup sûr. ” Mais dans tout le peuple, personne ne lui répondit. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Puis il dit à tout Israël : “ Vous, vous serez d’un côté, moi et Yonathân mon fils, nous serons de l’autre côté. ” Alors le peuple dit à Saül : “ Fais ce qui est bon à tes yeux. ”</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Et Saül dit à Jéhovah : “ Ô Dieu d’Israël, donne Thoummim ! ” Alors Yonathân et Saül furent pris, et le peuple sortit [indemne]. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Puis Saül dit : “ Jetez les sorts pour décider entre moi et Yonathân mon fils. ” Et Yonathân fut pris. <span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Alors Saül dit à Yonathân : “ Raconte-<wbr />le-<wbr />moi : Qu’as-<wbr />tu fait ? ” Yonathân le lui raconta donc et dit : “ Oui, j’ai goûté un peu de miel au bout du bâton qui est dans ma main. Me voici ! Que je meure ! ”</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Alors Saül dit : “ Qu’ainsi fasse Dieu et qu’ainsi il y ajoute, si tu ne meurs pas à coup sûr, Yonathân ! ” <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mais le peuple dit à Saül : “ Est-<wbr />ce que Yonathân va mourir, lui qui a réalisé ce grand salut en Israël ? C’est impensable ! Aussi vrai que Jéhovah est vivant, il ne tombera pas à terre un seul cheveu de sa tête ; car c’est avec Dieu qu’il a agi en ce jour. ” Là-dessus le peuple racheta Yonathân, et il ne mourut pas.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter14_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Alors Saül se retira de derrière les Philistins, et les Philistins s’en allèrent vers leur lieu.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter14_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Et Saül prit possession de la royauté sur Israël ; il se mit à faire la guerre alentour contre tous ses ennemis, contre Moab, contre les fils d’Ammôn, contre Édom, contre les rois de Tsoba et contre les Philistins ; et, partout où il se tournait, il appliquait la condamnation. <span id="chapter14_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Il continua de se montrer vaillant et entreprit d’abattre Amaleq et de délivrer Israël de la main de son pillard.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter14_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Et les fils de Saül étaient Yonathân, Yishvi et Malki-Shoua ; quant aux noms de ses deux filles, le nom de celle qui était née la première était Mérab et le nom de la cadette Mikal. <span id="chapter14_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Le nom de la femme de Saül était Ahinoam la fille d’Ahimaats ; le nom du chef de son armée était Abner le fils de Ner, l’oncle de Saül. <span id="chapter14_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Qish était le père de Saül, et Ner le père d’Abner était le fils d’Abiël.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Et la guerre fut acharnée contre les Philistins durant tous les jours de Saül. Quand Saül voyait un homme fort ou un homme vaillant, il se l’attachait.</p>
</body>
</html>
