<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav1_11.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Or toute la terre avait une seule langue et les mêmes mots. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et il arriva, comme ils se déplaçaient vers l’est, qu’ils finirent par découvrir une plaine au pays de Shinéar, et ils s’y établirent. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors ils se dirent l’un à l’autre : “ Allons ! Faisons des briques et cuisons-<wbr />les en les traitant à la flamme. ” La brique leur servit donc de pierre, mais le bitume leur servit de mortier. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Puis ils dirent : “ Allons ! Bâtissons-<wbr />nous une ville et aussi une tour dont le sommet soit dans les cieux, et faisons-<wbr />nous un nom célèbre, de peur que nous ne soyons dispersés sur toute la surface de la terre. ”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alors Jéhovah descendit pour voir la ville et la tour qu’avaient bâties les fils des hommes. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Puis Jéhovah dit : “ Voyez ! Ils sont un seul peuple, et il y a une seule langue pour eux tous, et c’est là ce qu’ils commencent à faire. Eh bien, rien désormais ne sera irréalisable pour eux, de ce qu’ils peuvent projeter de faire. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Allons ! Descendons et là confondons leur langage pour qu’ils n’écoutent pas le langage l’un de l’autre. ” <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jéhovah les dispersa donc de là sur toute la surface de la terre et ils cessèrent finalement de bâtir la ville. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>C’est pourquoi on l’appela du nom de Babel, car c’est là que Jéhovah avait confondu le langage de toute la terre, et c’est de là que Jéhovah les avait dispersés sur toute la surface de la terre.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ceci est l’histoire de Sem.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb">Sem était âgé de cent ans quand il devint père d’Arpakshad, deux ans après le déluge. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Arpakshad, Sem vécut encore cinq cents ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et Arpakshad vécut trente-cinq ans. Puis il devint père de Shélah. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Shélah, Arpakshad vécut encore quatre cent trois ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et Shélah vécut trente ans. Puis il devint père d’Éber. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Éber, Shélah vécut encore quatre cent trois ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et Éber vécut trente-quatre ans. Puis il devint père de Péleg. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Péleg, Éber vécut encore quatre cent trente ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et Péleg vécut trente ans. Puis il devint père de Réou. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Réou, Péleg vécut encore deux cent neuf ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et Réou vécut trente-deux ans. Puis il devint père de Seroug. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Seroug, Réou vécut encore deux cent sept ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Et Seroug vécut trente ans. Puis il devint père de Nahor. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Nahor, Seroug vécut encore <span id="page19" class="pageNum" data-no="19" data-before-text="19"></span>deux cents ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et Nahor vécut vingt-neuf ans. Puis il devint père de Térah. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Après qu’il eut engendré Térah, Nahor vécut encore cent dix-neuf ans. Pendant ce temps, il devint père de fils et de filles.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et Térah vécut soixante-dix ans, puis il devint père d’Abram, de Nahor et de Harân.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Et ceci est l’histoire de Térah.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb">Térah devint père d’Abram, de Nahor et de Harân ; Harân devint père de Lot. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Plus tard, Harân mourut en présence de Térah son père au pays de sa naissance, à Our des Chaldéens. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Abram et Nahor se mirent à prendre pour eux des femmes. Le nom de la femme d’Abram c’était Saraï, tandis que le nom de la femme de Nahor c’était Milka, la fille de Harân, le père de Milka et le père de Yiska. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais Saraï était stérile ; elle n’avait pas d’enfant.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Après cela, Térah prit Abram son fils et Lot, le fils de Harân, son petit-fils, ainsi que Saraï sa belle-fille, la femme d’Abram son fils, et ils sortirent avec lui d’Our des Chaldéens pour aller au pays de Canaan. Par la suite, ils arrivèrent à Harân et s’y établirent. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Et les jours de Térah furent de deux cent cinq ans. Puis Térah mourut à Harân.</p>
</body>
</html>
