<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaïe 52</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaïe</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">52</a> : <a href="bibleversenav23_52.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="page933" class="pageNum" data-no="933" data-before-text="933"></span><span id="chapter52"></span><span id="chapter52_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>52 </strong></span>Réveille-<wbr />toi, réveille-<wbr />toi, revêts-<wbr />toi de ta force, ô Sion ! Revêts-<wbr />toi de tes vêtements magnifiques, ô Jérusalem, la ville sainte ! Car il ne continuera plus de venir chez toi, l’incirconcis et impur. <span id="chapter52_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Débarrasse-<wbr />toi de la poussière, lève-<wbr />toi, assieds-<wbr />toi, ô Jérusalem ! Libère-<wbr />toi des liens [qui enserrent] ton cou, ô captive, fille de Sion !</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="chapter52_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit Jéhovah : “ C’est gratuitement que vous avez été vendus, et c’est sans argent que vous serez rachetés. ”</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="chapter52_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Car voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ C’est en Égypte que mon peuple descendit d’abord pour y résider comme étranger ; et l’Assyrie, elle, l’opprima sans raison. ”</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="chapter52_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“ Et maintenant, qu’est-<wbr />ce qui me retient ici ? ” c’est là ce que déclare Jéhovah. “ Car mon peuple a été enlevé gratuitement. Ceux qui dominaient sur lui poussaient des hurlements ”, c’est là ce que déclare Jéhovah, “ et constamment, tout au long du jour, mon nom était traité sans respect. <span id="chapter52_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>C’est pour cette raison que mon peuple connaîtra mon nom, oui pour cette raison, en ce jour-<wbr />là, car je suis Celui qui parle. Voyez ! C’est moi. ”</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter52_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Qu’ils sont jolis sur les montagnes les pieds de celui qui apporte de bonnes nouvelles, de celui qui publie la paix, de celui qui apporte des bonnes nouvelles de quelque chose de meilleur, de celui qui publie le salut, de celui qui dit à Sion : “ Ton Dieu est devenu roi ! ”</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sb"><span id="chapter52_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Écoute ! Tes guetteurs ont élevé la voix. À l’unisson ils poussent sans relâche des cris de joie ; car c’est les yeux dans les yeux qu’ils verront lorsque Jéhovah ramènera Sion.</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381 sb"><span id="chapter52_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Égayez-<wbr />vous, poussez à l’unisson des cris de joie, lieux dévastés de Jérusalem, car Jéhovah a consolé son peuple ; il a racheté Jérusalem. <span id="chapter52_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jéhovah a dénudé son bras saint sous les yeux de toutes les nations, et toutes les extrémités de la terre verront bel et bien le salut de notre Dieu.</p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382 sb"><span id="chapter52_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Éloignez-<wbr />vous, éloignez-<wbr />vous, sortez de là, ne touchez rien d’impur ; sortez du milieu d’elle, gardez-<wbr />vous purs, vous qui portez les ustensiles de Jéhovah ! <span id="chapter52_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Car vous ne sortirez pas dans la panique, et vous ne partirez pas en fuyant. Car Jéhovah ira devant vous, et le Dieu d’Israël sera votre arrière-garde.</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383 sb"><span id="chapter52_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Voyez ! Mon serviteur se montrera perspicace. Il sera haut placé, oui il sera élevé et exalté à l’extrême. <span id="chapter52_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dans la mesure où beaucoup l’ont regardé avec stupeur — tant était grand le défigurement quant à son aspect, plus que celui de n’importe quel autre homme et, quant à sa forme imposante, plus que celui des fils des humains — <span id="chapter52_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>il fera pareillement tressaillir beaucoup de nations. À son sujet, des rois fermeront la bouche, car ce qui ne leur avait pas été raconté, ils le verront bel et bien, et ce qu’ils n’avaient pas entendu, sur cela ils devront porter leur attention.</p>
</body>
</html>
