<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Révélation 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Révélation</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav66_15.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Et j’ai vu dans le ciel un autre signe, grand et prodigieux : sept anges avec sept plaies. Celles-ci sont les dernières, parce que par leur moyen la fureur de Dieu est menée à son terme.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et j’ai vu ce qui semblait être une mer pareille à du verre, [une mer] mêlée de feu, et ceux qui sortent vainqueurs de la bête sauvage, et de son image, et du nombre de son nom, se tenant debout près de la mer pareille à du verre, ayant des harpes de Dieu. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et ils chantent le chant de Moïse l’esclave de Dieu et le chant de l’Agneau, disant :</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb">“ Grandes et prodigieuses sont tes œuvres, Jéhovah Dieu, le Tout-Puissant. Justes et vraies sont tes voies, Roi d’éternité. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Qui ne te craindra vraiment pas, Jéhovah, et qui ne glorifiera pas ton nom, parce que toi seul tu es fidèle ? Car toutes les nations viendront et adoreront devant toi, parce que tes décrets justes ont été manifestés. ”</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et après ces choses j’ai vu, et le sanctuaire de la tente du témoignage a été ouvert dans le ciel, <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>et les sept anges avec les sept plaies sont sortis du sanctuaire, vêtus d’un lin pur, éclatant, et ceints tout autour de la poitrine avec des ceintures d’or. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et l’une des quatre créatures vivantes a donné aux sept anges sept bols d’or qui étaient pleins de la fureur de Dieu, lequel vit à tout jamais. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et le sanctuaire s’est rempli de fumée à cause de la gloire de Dieu et à cause de sa puissance, et personne ne pouvait entrer dans le sanctuaire, jusqu’à ce que les sept plaies des sept anges soient achevées.</p>
</body>
</html>
