<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romains 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romains</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav45_3.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Quelle est donc la supériorité du Juif, ou quelle est l’utilité de la circoncision ? <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Grande à tous égards. Tout d’abord, parce que les déclarations sacrées de Dieu leur ont été confiées. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors, [de] quoi [s’agit-<wbr />il] ? Si quelques-uns n’ont pas fait montre de foi, se pourrait-<wbr />il que leur manque de foi rende sans effet la fidélité de Dieu ? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Que cela n’arrive jamais ! Mais que Dieu soit trouvé véridique, même si tout homme est trouvé menteur, <span id="page1395" class="pageNum" data-no="1395" data-before-text="1395"></span>comme c’est écrit : “ Pour que tu te révèles juste dans tes paroles et que tu sois victorieux lorsqu’on te juge. ” <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Cependant, si notre injustice met en avant la justice de Dieu, que dirons-<wbr />nous ? Dieu n’est pas injuste quand il donne libre cours à sa colère, n’est-<wbr />ce pas ? (Je parle là comme un homme.) <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Que cela n’arrive jamais ! Autrement, comment Dieu jugera-<wbr />t-<wbr />il le monde ?</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Cependant, si du fait de mon mensonge la vérité de Dieu a été mise davantage en relief pour sa gloire, pourquoi suis-<wbr />je moi aussi encore jugé comme pécheur ? <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et [pourquoi] ne pas [dire], comme on nous en accuse faussement et comme certains hommes affirment que nous le disons : “ Faisons les choses mauvaises pour que viennent les choses bonnes ” ? Le jugement contre ces [hommes-<wbr />]là est conforme à la justice.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alors quoi ? Sommes-<wbr />nous dans une meilleure situation ? Pas du tout ! Car, plus haut, nous avons porté [cette] accusation : que les Juifs comme les Grecs sont tous sous [le] péché ; <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>comme c’est écrit : “ Il n’y a pas de juste, pas même un seul ; <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>il n’y en a pas un qui soit perspicace, il n’y en a pas un qui cherche Dieu. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tous [les hommes] ont dévié, tous ensemble ils sont devenus inutiles ; il n’y en a pas un qui pratique la bonté, non il n’y en a pas un seul. ” <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Leur gosier est une tombe ouverte, ils ont usé de tromperie avec leur langue. ” “ Un poison d’aspics est derrière leurs lèvres. ” <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Et leur bouche est pleine d’imprécations et de paroles amères. ” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Leurs pieds sont rapides pour verser le sang. ” <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Ruine et malheur sont sur leurs chemins, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>et ils n’ont pas connu le chemin de la paix. ” <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Il n’y a pas de crainte de Dieu devant leurs yeux. ”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Or nous savons que tout ce que dit la Loi, elle l’adresse à ceux qui sont sous la Loi, pour que toute bouche soit fermée et que le monde entier soit passible d’une peine devant Dieu. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Par les œuvres de [la] loi, donc, nulle chair ne sera déclarée juste devant lui, car par [la] loi [vient] la connaissance exacte du péché.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais maintenant, en dehors de [la] loi, la justice de Dieu s’est manifestée, témoignage lui étant rendu par la Loi et les Prophètes ; <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>oui, la justice de Dieu grâce à la foi en Jésus Christ, pour tous ceux qui ont foi. Car il n’y a pas de distinction. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tous, en effet, ont péché et n’atteignent pas à la gloire de Dieu, <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>et c’est comme don gratuit qu’ils sont déclarés justes par sa faveur imméritée, en raison de la libération par la rançon [payée] par Christ Jésus. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Dieu l’a exposé comme offrande de propitiation, grâce à la foi en son sang. C’était afin de montrer sa propre justice, parce qu’il pardonnait les péchés qui s’étaient produits dans le passé pendant que Dieu usait de patience ; <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>de façon à montrer sa propre justice à l’époque présente, pour qu’il soit juste même quand il déclare juste l’homme qui a foi en Jésus.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Où est donc le sujet de se glorifier ? Il est exclu. En vertu de quelle loi ? Celle des œuvres ? Non, pas du tout, mais en vertu de la loi de la foi. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nous estimons en effet qu’un homme est déclaré juste par la foi en dehors des œuvres de [la] loi. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ou bien est-<wbr />il seulement le Dieu des Juifs ? Ne l’est-<wbr />il pas aussi des gens des <span id="page1396" class="pageNum" data-no="1396" data-before-text="1396"></span>nations ? Oui, des gens des nations aussi, <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>si vraiment Dieu est un seul, qui déclarera justes les circoncis par suite de la foi et justes les incirconcis par le moyen de leur foi. <span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Abolissons-<wbr />nous donc [la] loi par le moyen de notre foi ? Que cela n’arrive jamais ! Au contraire, nous établissons [la] loi.</p>
</body>
</html>
