<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Proverbes 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Proverbes</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav20_17.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Mieux vaut un morceau de pain sec et la tranquillité avec, qu’une maison pleine de sacrifices de querelle.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="page842" class="pageNum" data-no="842" data-before-text="842"></span><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Un serviteur qui se montre perspicace dominera sur le fils qui agit honteusement, et parmi les frères il aura part à l’héritage.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Le creuset est pour l’argent et le four pour l’or, mais celui qui examine les cœurs, c’est Jéhovah.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sb"><span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Le malfaiteur est attentif à la lèvre malfaisante. Un homme de tromperie prête l’oreille à la langue qui cause des adversités.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Qui se moque de l’homme sans ressources a outragé son Auteur. Qui se réjouit du désastre [d’autrui] ne sera pas exempt de punition.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sb"><span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>La couronne des vieillards, ce sont les petits-fils, et la beauté des fils, ce sont leurs pères.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>À quiconque est insensé ne convient pas la lèvre de droiture. Combien moins au noble la lèvre de mensonge !</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Le cadeau est une pierre qui concilie la faveur aux yeux de son grand propriétaire. De quelque côté qu’il se tourne, il a du succès.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Celui qui couvre la transgression cherche l’amour, mais qui parle sans cesse d’une chose sépare les intimes.</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Une réprimande pénètre plus dans un homme intelligent que de frapper cent fois un homme stupide.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>L’homme mauvais ne cherche que rébellion, mais il est cruel le messager qu’on envoie contre lui.</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Qu’un homme rencontre une ourse privée de ses petits plutôt qu’un homme stupide dans sa sottise.</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sb"><span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quant à quiconque rend le mal pour le bien, le mal ne s’éloignera pas de sa maison.</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Le commencement de la dispute, c’est comme lorsqu’on lâche des eaux ; avant donc qu’éclate la querelle, prends congé.</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quiconque déclare juste le coupable et quiconque déclare coupable le juste — oui tous deux sont chose détestable pour Jéhovah.</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pourquoi y a-<wbr />t-<wbr />il, dans la main d’un homme stupide, le prix pour acquérir la sagesse, alors qu’il n’a pas de cœur ?</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Un véritable compagnon aime tout le temps et c’est un frère qui est né pour [les jours de] détresse.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Un homme qui manque de cœur tope dans la main, se portant pleinement garant devant son compagnon.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quiconque aime la transgression aime la lutte. Quiconque hausse sa porte cherche l’écroulement.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Qui a le cœur tortueux ne trouvera pas le bien, et qui a la langue perverse tombera dans le malheur.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quiconque devient père d’un enfant stupide — c’est un chagrin pour lui ; et le père d’un enfant insensé ne se réjouit pas.</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Un cœur qui est joyeux fait du bien comme guérisseur, mais un esprit qui est abattu dessèche les os.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Qui est méchant prendra un pot-de-vin [tiré] du sein pour faire dévier les sentiers du jugement.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>La sagesse est devant la face de l’homme intelligent, mais les yeux du stupide sont à l’extrémité de la terre.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Un fils stupide est un dépit pour son père et une amertume pour celle qui l’a mis au monde.</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>D’autre part, infliger une amende au juste n’est pas bien. Frapper les nobles va contre ce qui est droit.</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb"><span id="page843" class="pageNum" data-no="843" data-before-text="843"></span><span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quiconque retient ses paroles possède de la connaissance, et un homme de discernement a l’esprit calme.</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Même un sot, quand il garde le silence, passera pour sage ; quiconque ferme ses lèvres [passera] pour intelligent.</p>
</body>
</html>
