<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav40_28.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Après le sabbat, alors qu’il commençait à faire clair le premier jour de la semaine, Marie la Magdalène et l’autre Marie vinrent regarder la tombe.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et, voyez, il y avait eu un grand tremblement de terre ; car l’ange de Jéhovah était descendu du ciel, s’était avancé et avait roulé la pierre, et il était assis sur elle. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Son apparence était comme l’éclair, et son vêtement blanc comme la neige. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Oui, dans la peur qu’ils en eurent, les gardes tremblèrent et devinrent comme morts.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais l’ange, en réponse, dit aux femmes : “ N’ayez pas peur, vous ; car je sais que vous cherchez Jésus qui a été attaché sur un poteau. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Il n’est pas ici, car il a été relevé, comme il l’avait dit. Venez, voyez l’endroit où il était couché. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et allez vite dire à ses disciples qu’il a été relevé d’entre les morts, et voici qu’il vous précède en Galilée ; c’est là que vous le verrez. Voilà, je vous l’ai dit. ”</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quittant donc vite la tombe de souvenir, avec crainte et grande joie, elles coururent porter la nouvelle à ses disciples. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et, voyez, Jésus vint à leur rencontre et dit : “ Bonjour ! ” Elles s’avancèrent, le saisirent par les pieds et lui rendirent hommage. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alors Jésus leur dit : “ N’ayez pas peur. Allez porter la nouvelle à mes frères, afin qu’ils aillent en Galilée ; et c’est là qu’ils me verront. ”</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tandis qu’elles étaient en chemin, voici que quelques hommes de la garde entrèrent dans la ville et racontèrent aux prêtres en chef tout ce qui était arrivé. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et ceux-ci, après s’être rassemblés avec les anciens et avoir tenu conseil, donnèrent aux soldats des pièces d’argent en quantité suffisante <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>et dirent : “ Dites : ‘ Ses disciples sont venus de nuit et l’ont dérobé pendant que nous dormions. ’ <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et si ceci vient aux oreilles du gouverneur, nous [le] persuaderons et nous vous épargnerons tout souci. ” <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ils prirent donc les pièces d’argent et agirent conformément aux instructions reçues ; et cette parole s’est propagée chez les Juifs jusqu’à ce jour.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Les onze disciples, cependant, se rendirent en Galilée, à la montagne où Jésus leur avait donné rendez-vous, <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>et quand ils le virent, ils lui rendirent hommage, mais quelques-uns doutèrent. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et Jésus s’avança et leur parla, en disant : “ Tout pouvoir m’a été donné dans le ciel et sur la terre. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Allez donc et faites des disciples de gens d’entre toutes les nations, les baptisant au nom du Père et du Fils et de l’esprit saint, <span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>leur enseignant à observer tout ce que je vous ai commandé. Et, voyez, je suis avec vous tous les jours jusqu’à l’achèvement du système de choses. ”</p>
</body>
</html>
