<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav44_7.xhtml">1 - 60</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Mais le grand prêtre dit : “ En est-<wbr />il bien ainsi ? ” <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il dit : “ Hommes, frères et pères, entendez. Le Dieu de gloire est apparu à notre ancêtre Abraham alors qu’il était en Mésopotamie, avant qu’il s’établisse à Harân, <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>et il lui a dit : ‘ Sors de ton pays et de ta parenté, et viens au pays que je te montrerai. ’ <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors il est sorti du pays des Chaldéens et s’est établi à Harân. Et de là, après que son père est mort, [Dieu] l’a fait passer dans ce pays où maintenant vous habitez. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et pourtant il ne lui a donné dans [ce pays] aucune propriété dont on puisse hériter, pas même la largeur d’un pied ; mais il a promis de le lui donner en possession, et après lui à sa semence, alors qu’il n’avait pas encore d’enfant. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>De plus, Dieu a parlé ainsi : sa semence serait des résidents étrangers dans un pays étranger, et [le peuple] les réduirait en esclavage et [les] affligerait pendant quatre cents ans. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>‘ Et cette nation pour laquelle ils travailleront comme des esclaves, moi je la jugerai, a dit Dieu, et après ces choses ils sortiront et m’offriront un service sacré en ce lieu-<wbr />ci. ’</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Il lui a aussi donné une alliance de circoncision ; et ainsi il est devenu le père d’Isaac et l’a circoncis le huitième jour ; et Isaac, de Jacob ; et Jacob, des douze chefs de famille. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et les chefs de famille sont devenus jaloux de Joseph et l’ont vendu pour l’Égypte. Mais Dieu <span id="page1356" class="pageNum" data-no="1356" data-before-text="1356"></span>était avec lui, <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et il l’a délivré de toutes ses tribulations et lui a donné charme et sagesse en présence de Pharaon roi d’Égypte. Et il l’a établi pour gouverner l’Égypte et toute sa maison. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais une famine est venue sur toute l’Égypte et sur Canaan, oui une grande tribulation ; et nos ancêtres ne trouvaient pas de provisions. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais Jacob a appris qu’il y avait des vivres en Égypte et il [y] a envoyé nos ancêtres une première fois. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et la deuxième fois Joseph s’est fait connaître à ses frères ; et la race de Joseph est devenue manifeste pour Pharaon. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors Joseph a envoyé appeler de là Jacob son père et toute sa parenté, au nombre de soixante-quinze âmes. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jacob est descendu en Égypte. Et il est décédé ; et nos ancêtres aussi, <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>et ils ont été transférés à Shekèm et déposés dans la tombe qu’Abraham avait achetée à prix d’argent aux fils de Hamor à Shekèm.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Comme approchait le temps [où devait s’accomplir] la promesse que Dieu avait annoncée ouvertement à Abraham, le peuple s’est accru et multiplié en Égypte, <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>jusqu’[au jour où] s’est levé un autre roi sur l’Égypte, qui n’avait pas connu Joseph. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Celui-là a usé d’habileté politique contre notre race et a obligé injustement les pères à exposer leurs nouveau-nés, pour qu’ils ne soient pas gardés en vie. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>À cette même époque est né Moïse, et il était divinement beau. Et il a été nourri trois mois dans la maison de [son] père. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais lorsqu’il a été exposé, la fille de Pharaon l’a pris et l’a élevé comme son propre fils. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Moïse donc a été instruit dans toute la sagesse des Égyptiens. Oui, il était puissant dans ses paroles et dans ses actions.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Or, tandis que s’accomplissait le temps de sa quarantième année, il lui est venu au cœur de visiter ses frères, les fils d’Israël. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et lorsqu’il en a aperçu un qu’on traitait injustement, il l’a défendu et a exécuté la vengeance pour le maltraité en abattant l’Égyptien. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Il pensait que ses frères comprendraient que Dieu leur donnait le salut par sa main ; mais ils ne l’ont pas compris. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Et le lendemain il leur est apparu comme ils se battaient, et il a essayé de les réconcilier [et de rétablir] la paix, en disant : ‘ Hommes, vous êtes frères. Pourquoi vous traitez-<wbr />vous l’un l’autre injustement ? ’ <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mais celui qui traitait son prochain injustement l’a repoussé, en disant : ‘ Qui t’a établi chef et juge sur nous ? <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tu ne veux pas me supprimer de la même manière que, hier, tu as supprimé l’Égyptien, n’est-<wbr />ce pas ? ’ <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>À cette parole, Moïse s’est enfui et est devenu résident étranger dans le pays de Madiân, où il est devenu le père de deux fils.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“ Et lorsque quarante ans se sont accomplis, un ange lui est apparu au désert du mont Sinaï dans la flamme de feu d’un buisson d’épines. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Or, quand Moïse a vu cela, il s’est étonné à ce spectacle. Mais comme il s’avançait pour examiner, la voix de Jéhovah est venue : <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>‘ Je suis le Dieu de tes ancêtres, le Dieu d’Abraham et d’Isaac et de Jacob. ’ Pris de tremblement, Moïse n’a pas osé examiner davantage. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Jéhovah lui a dit : ‘ Ôte les sandales de tes pieds, car le lieu sur lequel tu te tiens est un sol sacré. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Oui, j’ai vu le traitement injuste de mon peuple qui est en Égypte, et j’ai entendu leurs gémissements, et je suis descendu pour les délivrer. Et maintenant viens, je vais t’envoyer en Égypte. ’ <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ce Moïse qu’ils avaient renié en <span id="page1357" class="pageNum" data-no="1357" data-before-text="1357"></span>disant : ‘ Qui t’a établi chef et juge ? ’ cet homme Dieu l’a envoyé comme chef et libérateur par la main de l’ange qui lui était apparu dans le buisson d’épines. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Cet [homme] les a fait sortir après avoir opéré présages et signes en Égypte et à la mer Rouge et au désert pendant quarante ans.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“ C’est ce Moïse qui a dit aux fils d’Israël : ‘ Dieu vous suscitera d’entre vos frères un prophète comme moi. ’ <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>C’est lui qui s’est trouvé parmi la congrégation dans le désert avec l’ange qui lui parlait sur le mont Sinaï et avec nos ancêtres, et il a reçu de vivantes déclarations sacrées pour vous les donner. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>C’est envers lui que nos ancêtres ont refusé de devenir obéissants, mais ils l’ont repoussé et dans leur cœur ils sont retournés en Égypte, <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>en disant à Aaron : ‘ Fais-<wbr />nous des dieux qui marchent en avant de nous. Car ce Moïse qui nous a fait sortir du pays d’Égypte, nous ne savons pas ce qui lui est arrivé. ’ <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Alors ils ont fait un veau, en ces jours-<wbr />là, et fait monter un sacrifice à l’idole, et ils se donnaient du bon temps dans les œuvres de leurs mains. <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Dieu s’est alors retourné et les a livrés pour offrir un service sacré à l’armée du ciel, comme c’est écrit dans le livre des prophètes : ‘ Ce n’est pas à moi que vous avez offert des victimes et des sacrifices pendant quarante ans dans le désert, n’est-<wbr />ce pas, ô maison d’Israël ? <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Mais ce sont la tente de Molok et l’étoile du dieu Réphân que vous avez prises, ces figures que vous aviez faites pour les adorer. Aussi je vous déporterai au-delà de Babylone. ’</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“ Nos ancêtres avaient dans le désert la tente du témoignage, comme il l’avait ordonné en disant à Moïse de la faire d’après le modèle qu’il avait vu. <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Et nos ancêtres qui en ont hérité l’ont aussi introduite avec Josué dans le pays possédé par les nations, que Dieu a expulsées de devant nos ancêtres. Elle y est restée jusqu’aux jours de David. <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Il a trouvé faveur aux yeux de Dieu et [lui] a demandé [le privilège] de trouver une demeure pour le Dieu de Jacob. <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Cependant, c’est Salomon qui lui a bâti une maison. <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Toutefois, le Très-Haut n’habite pas dans des maisons faites par des mains ; comme le dit le prophète : <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>‘ Le ciel est mon trône, et la terre est mon marchepied. Quel genre de maison me bâtirez-<wbr />vous ? dit Jéhovah. Ou quel est le lieu de mon repos ? <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Ma main a fait toutes ces choses, n’est-<wbr />ce pas ? ’</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“ Hommes obstinés et incirconcis de cœur et d’oreilles, vous résistez toujours à l’esprit saint ; comme ont fait vos ancêtres, ainsi faites-<wbr />vous. <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Lequel des prophètes vos ancêtres n’ont-<wbr />ils pas persécuté ? Oui, ils ont tué ceux qui annonçaient d’avance [les choses] concernant la venue du Juste, dont vous vous êtes faits maintenant traîtres et meurtriers, <span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>vous qui avez reçu la Loi transmise par des anges mais ne l’avez pas gardée. ”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter7_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Eh bien, en entendant ces choses, ils furent blessés jusqu’au cœur et se mirent à grincer des dents contre lui. <span id="chapter7_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Mais lui, plein d’esprit saint, fixa le ciel et aperçut la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu, <span id="chapter7_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>et il dit : “ Voyez ! Je contemple les cieux ouverts et le Fils de l’homme debout à la droite de Dieu. ” <span id="chapter7_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Alors ils crièrent de toute la force de leur voix, ils mirent les <span id="page1358" class="pageNum" data-no="1358" data-before-text="1358"></span>mains sur leurs oreilles et se précipitèrent sur lui d’un commun accord. <span id="chapter7_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Et après l’avoir jeté hors de la ville, ils se mirent à lui lancer des pierres. Et les témoins déposèrent leurs vêtements de dessus aux pieds d’un jeune homme appelé Saul. <span id="chapter7_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Et ils continuèrent à lancer des pierres à Étienne, tandis qu’il appelait et disait : “ Seigneur Jésus, reçois mon esprit. ” <span id="chapter7_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Puis, pliant les genoux, il cria d’une voix forte : “ Jéhovah, ne leur compte pas ce péché. ” Et après avoir dit cela, il s’endormit [dans la mort].</p>
</body>
</html>
