<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav6_15.xhtml">1 - 63</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Et le lot de la tribu des fils de Juda, d’après leurs familles, était vers la frontière d’Édom, le désert de Tsîn, vers le Négueb, à son extrémité méridionale. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et leur frontière méridionale partait de l’extrémité de la mer Salée, depuis la baie qui fait face au sud. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Elle sortait vers le sud en direction de la montée d’Aqrabbim, passait vers Tsîn, montait du sud vers Qadesh-Barnéa, passait vers Hetsrôn, montait vers Addar et tournait vers Qarqa. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Elle passait vers Atsmôn et sortait vers le ouadi d’Égypte ; l’extrémité de la frontière était à la mer. Cela devint leur frontière méridionale.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="page304" class="pageNum" data-no="304" data-before-text="304"></span><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Et la frontière orientale était la mer Salée jusqu’à l’extrémité du Jourdain, et la frontière au coin nord était à la baie de la mer, à l’extrémité du Jourdain. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>La frontière montait vers Beth-Hogla, passait au nord de Beth-Araba, et la frontière montait vers la pierre de Bohân le fils de Ruben. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>La frontière montait vers Debir, à la basse plaine d’Akor, et tournait vers le nord en direction de Guilgal, qui est en face de la montée d’Adoummim, laquelle est au sud du ouadi ; la frontière passait vers les eaux d’En-Shémesh, et son extrémité était En-Roguel. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>La frontière montait vers la vallée du fils de Hinnom, vers la pente du Yebousite au sud, c’est-à-dire Jérusalem ; la frontière montait vers le sommet de la montagne qui fait face à la vallée de Hinnom à l’ouest, laquelle est à l’extrémité de la basse plaine de Rephaïm au nord. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>La frontière fut tracée du sommet de la montagne, dans la direction de la source des eaux de Nephtoah, et elle sortait vers les villes du mont Éphrôn ; la frontière fut tracée dans la direction de Baala, c’est-à-dire Qiriath-Yéarim. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>La frontière tournait de Baala vers l’ouest, en direction du mont Séïr, et passait vers la pente du mont Yéarim au nord, c’est-à-dire Kesalôn ; elle descendait vers Beth-Shémesh et passait vers Timna. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>La frontière sortait vers la pente d’Éqrôn au nord, et la frontière fut tracée dans la direction de Shikkerôn, passait vers le mont Baala et sortait vers Yabneël ; l’extrémité de la frontière était à la mer.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et la frontière occidentale était à la Grande Mer et son littoral. Ce fut là la frontière des fils de Juda tout autour, d’après leurs familles.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et à Caleb le fils de Yephounné il donna une part au milieu des fils de Juda, sur l’ordre de Jéhovah à Josué, à savoir Qiriath-Arba ([cet Arba était] le père d’Anaq), c’est-à-dire Hébrôn. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alors Caleb chassa de là les trois fils d’Anaq, à savoir Shéshaï, Ahimân et Talmaï, ceux qui étaient issus d’Anaq. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Puis il monta de là vers les habitants de Debir. (Or le nom de Debir était auparavant Qiriath-Sépher.) <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Caleb dit alors : “ Qui frappera Qiriath-Sépher et s’en emparera réellement, oui je lui donnerai Aksa ma fille pour femme. ” <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et Othniel le fils de Qenaz le frère de Caleb s’en empara. Il lui donna donc Aksa sa fille pour femme. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et voici ce qui arriva : alors qu’elle se rendait chez lui, elle l’incitait à demander un champ à son père. Puis elle battit des mains, [assise] sur l’âne. Alors Caleb lui dit : “ Que veux-<wbr />tu ? ” <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Et elle dit : “ Donne-<wbr />moi une bénédiction, car c’est un terrain au sud que tu m’as donné, et tu dois me donner Goulloth-Maïm. ” Il lui donna donc Goulloth-le-Haut et Goulloth-le-Bas.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ce fut là l’héritage de la tribu des fils de Juda, d’après leurs familles.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et les villes [situées] à l’extrémité de la tribu des fils de Juda, vers la frontière d’Édom, au sud, étaient : Qabtseël, Éder et Yagour, <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Qina, Dimona et Adada, <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Qédesh, Hatsor et Yithnân, <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ziph, Télem et Béaloth, <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hatsor-Hadatta et Qeriyoth-Hetsrôn, c’est-à-dire Hatsor, <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Amam, Shema et Molada, <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Hatsar-Gadda, Heshmôn et Beth-Pélet, <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Hatsar-Shoual, Béer-Shéba et Biziothia, <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Baala, Yim et Étsem, <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Eltolad, Kesil et Horma, <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Tsiqlag, Madmanna et Sânsanna, <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Lebaoth, Shilhim, Aïn et Rimmôn ; <span id="page305" class="pageNum" data-no="305" data-before-text="305"></span>toutes les villes étaient [au nombre de] vingt-neuf, avec leurs agglomérations.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Dans la Shéphéla il y avait Eshtaol, Tsora et Ashna, <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Zanoah, En-Gannim, Tappouah et Énam, <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Yarmouth, Adoullam, Soko et Azéqa, <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Shaaraïm, Adithaïm, Guedéra et Guedérothaïm ; quatorze villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Tsenân, Hadasha et Migdal-Gad, <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Diléân, Mitspé et Yoqteël, <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Lakish, Botsqath et Églôn, <span id="chapter15_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kabbôn, Lahmam et Kitlish, <span id="chapter15_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Guedéroth, Beth-Dagôn, Naama et Maqqéda ; seize villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter15_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Libna, Éther et Ashân, <span id="chapter15_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Yiphtah, Ashna et Netsib, <span id="chapter15_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Qéïla, Akzib et Marésha ; neuf villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter15_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Éqrôn avec les localités qui en dépendent et ses agglomérations. <span id="chapter15_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Depuis Éqrôn vers l’ouest, tout ce qui est à côté d’Ashdod et leurs agglomérations.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter15_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ashdod, les localités qui en dépendent et ses agglomérations ; Gaza, les localités qui en dépendent et ses agglomérations, jusqu’au ouadi d’Égypte, la Grande Mer et la région limitrophe.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter15_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Et dans la région montagneuse : Shamir, Yattir et Soko, <span id="chapter15_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Danna et Qiriath-Sanna, c’est-à-dire Debir, <span id="chapter15_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Anab, Eshtemo et Anim, <span id="chapter15_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Goshèn, Holôn et Guilo ; onze villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter15_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Arab, Douma et Éshân, <span id="chapter15_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Yanim, Beth-Tappouah et Aphéqa, <span id="chapter15_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Houmta et Qiriath-Arba, c’est-à-dire Hébrôn, et Tsior ; neuf villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter15_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Maôn, Karmel, Ziph et Youtta, <span id="chapter15_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Yizréel, Yoqdéam et Zanoah, <span id="chapter15_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Qaïn, Guibéa et Timna ; dix villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter15_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Halhoul, Beth-Tsour et Guedor, <span id="chapter15_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Maarath, Beth-Anoth et Elteqôn ; six villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter15_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Qiriath-Baal, c’est-à-dire Qiriath-Yéarim, et Rabba ; deux villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter15_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Dans le désert : Beth-Araba, Middîn et Sekaka, <span id="chapter15_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Nibshân, la Ville du Sel et En-Guédi ; six villes et leurs agglomérations.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter15_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Quant aux Yebousites qui habitaient à Jérusalem, les fils de Juda ne purent les chasser ; et les Yebousites continuent d’habiter avec les fils de Juda à Jérusalem jusqu’à ce jour.</p>
</body>
</html>
