<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Actes 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Actes</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav44_12.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Vers cette même époque, Hérode le roi avança ses mains pour maltraiter quelques-uns de ceux de la congrégation. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Il supprima par l’épée Jacques le frère de Jean. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quand il vit que cela plaisait aux Juifs, il continua en arrêtant aussi Pierre. (Or c’étaient les jours des Gâteaux sans levain.) <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et le saisissant, il le mit en prison, le livrant à quatre escouades qui se relayaient, [des escouades] de quatre soldats chacune, car il se proposait de le produire devant le peuple après la Pâque. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pierre était donc gardé dans la prison ; <span id="page1365" class="pageNum" data-no="1365" data-before-text="1365"></span>mais la congrégation ne cessait de prier Dieu pour lui, intensément.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Or, lorsqu’Hérode fut sur le point de le faire comparaître, cette nuit-<wbr />là Pierre dormait entre deux soldats, lié avec deux chaînes, et des gardes devant la porte gardaient la prison. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais, voyez, l’ange de Jéhovah se tint là, et une lumière brilla dans la cellule. Frappant Pierre au côté, il le réveilla, en disant : “ Lève-<wbr />toi vite ! ” Et les chaînes tombèrent de ses mains. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>L’ange lui dit : “ Ceins-<wbr />toi et attache tes sandales. ” Ainsi fit-<wbr />il. Finalement il lui dit : “ Mets ton vêtement de dessus et suis-<wbr />moi. ” <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Et [Pierre] sortit et il le suivait, mais il ne savait pas que ce qui arrivait par l’ange était réel. En fait, il croyait voir une vision. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Passant la première sentinelle, puis la deuxième, ils arrivèrent à la porte de fer conduisant à la ville, et celle-ci s’ouvrit pour eux d’elle-<wbr />même. Après être sortis, ils s’avancèrent dans une rue, et aussitôt l’ange le quitta. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Et Pierre, revenant à lui, dit : “ Maintenant je sais vraiment que Jéhovah a envoyé son ange et qu’il m’a délivré de la main d’Hérode et de tout ce qu’attendait le peuple des Juifs. ”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Après avoir réfléchi, il se rendit à la maison de Marie la mère de Jean qui était surnommé Marc, où un bon nombre de personnes se trouvaient réunies et priaient. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quand il frappa au battant du portail, une servante nommée Rhode vint répondre, <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>et, reconnaissant la voix de Pierre, de joie elle n’ouvrit pas la porte, mais elle courut à l’intérieur annoncer que Pierre se tenait devant le portail. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ils lui dirent : “ Tu es folle ! ” Mais elle soutenait avec force qu’il en était ainsi. Ils se mirent à dire : “ C’est son ange. ” <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais Pierre restait là à frapper. Quand ils ouvrirent, ils le virent et furent stupéfaits. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais, de la main, il leur fit signe de se taire et leur raconta en détail comment Jéhovah l’avait fait sortir de la prison, et il dit : “ Annoncez ces choses à Jacques et aux frères. ” Puis il sortit et s’en alla dans un autre lieu.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Or, quand il fit jour, ce ne fut pas petite agitation parmi les soldats : qu’était donc devenu Pierre ? <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hérode le chercha partout et, ne le trouvant pas, il interrogea les gardes et ordonna de les conduire [au châtiment] ; puis il descendit de Judée à Césarée et passa là quelque temps.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Or il se sentait d’humeur à en découdre avec les gens de Tyr et de Sidon. Alors, d’un commun accord, ils vinrent vers lui et, après avoir persuadé Blastus, qui était responsable de la chambre à coucher du roi, ils se mirent à solliciter la paix, parce que leur pays se faisait ravitailler par celui du roi. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mais, à un jour fixé, Hérode se revêtit de vêtements royaux et s’assit au tribunal, et il leur adressait un discours public. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alors le peuple assemblé se mit à crier : “ Voix d’un dieu, et non d’un homme ! ” <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>À l’instant même, l’ange de Jéhovah le frappa, parce qu’il n’avait pas donné la gloire à Dieu ; et il fut dévoré par les vers et expira.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais la parole de Jéhovah continuait à croître et à se répandre.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quant à Barnabas et à Saul, après avoir pleinement assuré le service de secours à Jérusalem, ils s’en retournèrent et emmenèrent avec eux Jean, celui qui était surnommé Marc.</p>
</body>
</html>
