<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exode 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exode</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav2_23.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>“ Tu ne dois pas répandre une rumeur mensongère. Ne prête pas la main au méchant en devenant un témoin qui projette la violence. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Tu ne dois pas suivre la foule dans une intention mauvaise ; et tu ne dois pas, à propos d’un différend, témoigner de manière à dévier avec la foule pour faire dévier le droit. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quant au petit, tu ne dois pas marquer de préférence dans un différend qui le concerne.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“ Si tu rencontres le taureau de ton ennemi ou son âne égaré, il faut absolument que tu le lui ramènes. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Si tu vois l’âne de quelqu’un qui a de la haine pour toi couché sous sa charge, alors tu devras t’abstenir de l’abandonner. Avec lui il faut absolument que tu dégages la [bête].</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Tu ne feras pas dévier la décision judiciaire de ton pauvre dans son différend.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Tu te tiendras éloigné de la parole mensongère. Ne tue pas l’innocent et le juste, car je ne déclarerai pas juste le méchant.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ Tu n’accepteras pas de pot-de-vin, car le pot-de-vin aveugle les clairvoyants et peut pervertir les paroles des justes.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="page106" class="pageNum" data-no="106" data-before-text="106"></span><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Tu ne dois pas opprimer le résident étranger, car vous connaissez bien, vous, l’âme du résident étranger, puisque vous êtes devenus des résidents étrangers au pays d’Égypte.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Pendant six années tu ensemenceras ta terre et tu devras récolter son produit. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais la septième année tu la laisseras en friche et tu devras la laisser en repos, et les pauvres de ton peuple devront en manger ; ce qu’ils laisseront, les bêtes sauvages des champs le mangeront. C’est ainsi que tu feras pour ta vigne et pour ton oliveraie.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“ Six jours durant tu feras ton travail, mais le septième jour tu cesseras [toute activité], afin que se reposent ton taureau et ton âne et que reprennent haleine le fils de ton esclave et le résident étranger.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Vous vous tiendrez sur vos gardes concernant tout ce que je vous ai dit ; vous ne devez pas mentionner le nom d’autres dieux. On ne l’entendra pas sur ta bouche.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ Trois fois dans l’année, tu célébreras une fête pour moi. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tu garderas la fête des Gâteaux sans levain. Tu mangeras des gâteaux sans levain pendant sept jours, comme je te l’ai ordonné, au temps fixé du mois d’Abib, car c’est en ce [mois] que tu es sorti d’Égypte. Et on ne devra pas paraître devant moi les mains vides. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Puis la fête de la Moisson des premiers fruits mûrs de tes travaux, de ce que tu sèmes dans les champs ; puis la fête de la Récolte, à la sortie de l’année, quand tu rentreras des champs [le produit de] tes travaux. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Trois fois dans l’année, tout mâle chez toi paraîtra devant la face du [vrai] Seigneur, Jéhovah.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ Tu ne dois pas sacrifier, avec ce qui est levé, le sang de mon sacrifice. Et la graisse de ma fête ne passera pas la nuit jusqu’au matin.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“ Le meilleur des premiers fruits mûrs de ton sol, tu l’apporteras à la maison de Jéhovah ton Dieu.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb">“ Tu ne dois pas faire cuire un chevreau dans le lait de sa mère.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“ Voici que j’envoie un ange en avant de toi pour te garder pendant la route et pour te faire entrer dans le lieu que j’ai préparé. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Prends garde à cause de lui et obéis à sa voix. Ne te montre pas rebelle envers lui, car il ne pardonnera pas votre transgression, parce que mon nom est en lui. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais si tu obéis strictement à sa voix et si tu fais vraiment tout ce que je dirai, alors, à coup sûr, je serai hostile à tes ennemis et je harcèlerai ceux qui te harcèlent. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Car mon ange marchera en avant de toi, oui il te conduira chez les Amorites et les Hittites, les Perizzites et les Cananéens, les Hivites et les Yebousites, et je les effacerai bel et bien. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Tu ne devras pas te prosterner devant leurs dieux, ni te laisser entraîner à les servir ; tu ne devras rien faire qui ressemble à leurs œuvres, mais il faudra absolument que tu les démolisses et que tu brises leurs colonnes sacrées. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Vous devrez servir Jéhovah votre Dieu, et il ne manquera pas de bénir ton pain et ton eau, et j’éloignerai réellement la maladie du milieu de toi. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>On ne trouvera dans ton pays ni femme qui avorte ni femme qui soit stérile. Je ferai que le nombre de tes jours soit complet.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ J’enverrai en avant de toi la frayeur de moi et vraiment je jetterai la confusion chez tout peuple où tu arriveras ; oui, je te livrerai la nuque de tous tes ennemis. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Oui, j’enverrai en avant de toi le sentiment d’abattement, et il chassera bel et bien de devant toi les Hivites, les Cananéens et les Hittites. <span id="page107" class="pageNum" data-no="107" data-before-text="107"></span><span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Je ne les chasserai pas de devant toi en une seule année, de peur que le pays ne devienne une solitude désolée et que les bêtes sauvages des champs ne se multiplient vraiment contre toi. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Je les chasserai peu à peu de devant toi, jusqu’à ce que tu deviennes fécond et que tu prennes réellement possession du pays.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“ Oui, je fixerai ta frontière depuis la mer Rouge jusqu’à la mer des Philistins, et depuis le désert jusqu’au Fleuve ; car je livrerai en votre main les habitants du pays, et, à coup sûr, tu les chasseras de devant toi. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Tu ne concluras pas d’alliance avec eux ni avec leurs dieux. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ils ne devront pas habiter dans ton pays, de peur qu’ils ne te fassent pécher contre moi. Si tu servais leurs dieux, cela deviendrait pour toi un piège. ”</p>
</body>
</html>
