<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lévitique 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lévitique</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav3_10.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Plus tard, les fils d’Aaron, Nadab et Abihou, prenant chacun son récipient à feu, l’apportèrent, y mirent du feu et placèrent dessus de l’encens, et ils se mirent à offrir devant Jéhovah un feu irrégulier qu’il ne leur avait pas prescrit. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mais un feu sortit de devant Jéhovah et les consuma, de sorte qu’ils moururent devant Jéhovah. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alors Moïse dit à Aaron : “ C’est ce que Jéhovah a prononcé, en disant : ‘ Parmi ceux qui sont près de moi, que je sois sanctifié, et devant la face de tout le peuple, que je sois glorifié. ’ ” Aaron garda le silence.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Moïse appela alors Mishaël et Eltsaphân, les fils d’Ouzziël l’oncle d’Aaron, et leur dit : “ Approchez, transportez vos frères de devant le lieu saint jusqu’en dehors du camp. ” <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ils s’approchèrent donc et les transportèrent dans leurs robes jusqu’en dehors du camp, comme l’avait dit Moïse.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Moïse dit ensuite à Aaron, ainsi qu’à Éléazar et à Ithamar ses [autres] fils : “ Ne laissez pas s’écheveler vos têtes, et vous ne devrez pas déchirer vos vêtements, afin que vous ne mouriez pas et qu’il ne s’indigne pas contre toute l’assemblée ; mais ce sont vos frères de toute la maison d’Israël qui pleureront sur l’embrasement qu’a embrasé Jéhovah. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et de l’entrée de la tente de réunion vous ne devrez pas sortir, de peur que vous ne mouriez, car l’huile d’onction de Jéhovah est sur vous. ” Ils firent donc selon la parole de Moïse.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alors Jéhovah parla à Aaron, en disant : <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ Ne bois ni vin ni boisson enivrante, toi et tes fils avec toi, quand vous entrerez dans la tente de réunion, afin que vous ne mouriez pas. C’est une ordonnance pour des temps indéfinis, pour vos générations —, <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>et afin de faire une distinction entre la chose sainte et la chose profane, entre la chose impure et la chose pure, <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>et afin d’enseigner aux fils d’Israël toutes les prescriptions que Jéhovah leur a dites par le moyen de Moïse. ”</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Moïse parla alors à Aaron, à Éléazar et à Ithamar, ses fils qui restaient : “ Prenez l’offrande <span id="page145" class="pageNum" data-no="145" data-before-text="145"></span>de grain qui est restée des sacrifices de Jéhovah faits par le feu et mangez-<wbr />la sans levain près de l’autel, car c’est chose très sainte. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vous devrez la manger dans un lieu saint, car c’est la part qui t’est assignée et la part qui est assignée à tes fils sur les sacrifices de Jéhovah faits par le feu ; car ainsi m’a-<wbr />t-<wbr />il été ordonné. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vous mangerez la poitrine de l’offrande balancée et la cuisse de la portion sacrée dans un lieu pur, toi, tes fils et tes filles avec toi, car elles ont été données comme la part qui t’est assignée et la part qui est assignée à tes fils sur les sacrifices de communion des fils d’Israël. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>La cuisse de la portion sacrée et la poitrine de l’offrande balancée, ils les apporteront avec les sacrifices par le feu, des morceaux gras, afin de balancer l’offrande balancée devant Jéhovah ; et cela devra devenir pour toi et pour tes fils avec toi une part assignée pour des temps indéfinis, comme l’a ordonné Jéhovah. ”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et Moïse chercha partout le bouc du sacrifice pour le péché, et, voyez, il avait été brûlé. Et il s’indigna contre Éléazar et Ithamar les fils d’Aaron qui restaient, en disant : <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ Pourquoi n’avez-<wbr />vous pas mangé le sacrifice pour le péché dans le lieu qui est saint, puisque c’est chose très sainte et qu’il vous l’a donné pour que vous répondiez de la faute de l’assemblée, afin de faire propitiation pour eux devant Jéhovah ? <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Voyez ! Son sang n’a pas été apporté à l’intérieur du lieu saint. Vous deviez absolument le manger dans le lieu saint, comme cela m’avait été ordonné. ” <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors Aaron dit à Moïse : “ Écoute ! Aujourd’hui ils ont présenté leur sacrifice pour le péché et leur holocauste devant Jéhovah, alors que pareilles choses m’arrivaient ; si j’avais mangé aujourd’hui le sacrifice pour le péché, cela paraîtrait-<wbr />il bon aux yeux de Jéhovah ? ” <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quand Moïse entendit cela, alors cela parut bon à ses yeux.</p>
</body>
</html>
