<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nahoum 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nahoum</a>  <a href="biblechapternav34.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav34_1.xhtml">1 - 15</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1169" class="pageNum" data-no="1169" data-before-text="1169"></span><strong>Nahoum</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>La déclaration contre Ninive : Le livre de la vision de Nahoum l’Elqoshite :</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jéhovah est un Dieu qui exige un attachement exclusif et qui se venge ; Jéhovah se venge et il est enclin à la fureur. Jéhovah se venge de ses adversaires, et il garde du ressentiment contre ses ennemis.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jéhovah est lent à la colère et grand par la force ; en aucun cas Jéhovah ne se retiendra de punir.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">Dans l’ouragan et dans la tempête est son chemin, la masse nuageuse est la poudre de ses pieds.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Il réprimande la mer, et il la dessèche ; et tous les fleuves, il les fait réellement tarir.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Bashân et le Carmel se sont flétris, même la fleur du Liban s’est flétrie.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Des montagnes ont tremblé à cause de lui, et les collines se sont trouvées en train de fondre.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb">Et la terre se soulèvera à cause de sa face ; le sol productif aussi, et tous ceux qui y habitent.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Face à ses invectives, qui peut tenir ? Et qui peut se dresser contre l’ardeur de sa colère ?</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb">Oui, sa fureur se déversera comme le feu, et les rochers seront bel et bien abattus à cause de lui.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jéhovah est bon, une forteresse au jour de la détresse.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Et il connaît ceux qui cherchent refuge en lui.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Par l’inondation qui passe, il fera une extermination totale de son lieu, et les ténèbres poursuivront ses ennemis.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Que méditerez-<wbr />vous contre Jéhovah ? Il cause une extermination totale.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">La détresse ne se lèvera pas une deuxième fois.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Même s’ils sont en train d’être entrelacés comme des épines et qu’ils soient comme ivres de leur bière de blé, à coup sûr ils seront dévorés comme du chaume entièrement sec.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="page1170" class="pageNum" data-no="1170" data-before-text="1170"></span><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Oui, de toi sortira quelqu’un qui médite contre Jéhovah ce qui est mauvais, conseillant ce qui n’en vaut pas la peine.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Voici ce qu’a dit Jéhovah : “ Même s’ils étaient dans une forme parfaite et s’ils étaient nombreux dans cette condition, dans cette condition ils seront bel et bien fauchés ; et vraiment on passera. Oui, je t’affligerai, si bien que je ne t’affligerai plus. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Et maintenant je briserai sa barre de dessus toi, et les liens sur toi je les romprai. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et à ton sujet Jéhovah a donné ordre : ‘ De ton nom il ne sera plus rien semé. De la maison de tes dieux je retrancherai image sculptée et statue en métal fondu. Je ferai une tombe pour toi, car tu as été de peu d’importance. ’</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Voici sur les montagnes les pieds de quelqu’un qui apporte de bonnes nouvelles, de quelqu’un qui publie la paix. Ô Juda, célèbre tes fêtes. Acquitte-<wbr />toi de tes vœux, car il ne recommencera plus à passer par chez toi, le vaurien. À coup sûr, il sera tout entier retranché. ”</p>
</body>
</html>
