<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav10_5.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Par la suite, toutes les tribus d’Israël vinrent vers David, à Hébrôn, et dirent : “ Écoute ! Nous sommes, nous, ton os et ta chair. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hier comme précédemment, alors que Saül était roi sur nous, c’est toi qui es devenu celui qui faisait sortir et rentrer Israël. Jéhovah t’a dit alors : ‘ C’est toi qui feras paître mon peuple Israël et toi qui deviendras guide sur Israël. ’ ” <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tous les anciens d’Israël vinrent donc vers le roi, à Hébrôn, et le roi David conclut une alliance avec eux, à Hébrôn, devant Jéhovah ; après quoi ils oignirent David comme roi sur Israël.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>David était âgé de trente ans quand il devint roi. Il régna pendant quarante ans. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>À Hébrôn il régna sur Juda pendant sept ans et six mois ; et à Jérusalem il régna pendant trente-trois ans sur tout Israël et Juda. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et le roi et ses hommes allèrent à Jérusalem, contre les Yebousites qui habitaient le pays ; ceux-ci se mirent à dire à David : “ Tu n’entreras pas ici, mais les aveugles et les boiteux te repousseront à coup sûr ”, car ils se disaient : “ David n’entrera pas ici. ” <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Cependant David entreprit de s’emparer de la forteresse de Sion, c’est-à-dire de la Cité de David. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et David dit ce jour-<wbr />là : “ Quiconque frappe les Yebousites, que celui-là — par le moyen du tunnel d’eau — prenne contact et avec les boiteux et avec les aveugles, odieux à l’âme de David. ” C’est pourquoi l’on dit : “ L’aveugle et le boiteux n’entreront pas dans la maison. ” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>David s’établit dans la forteresse et on l’appela alors la Cité de David ; puis David bâtit tout autour, depuis le Remblai vers l’intérieur. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ainsi David devenait de plus en plus grand, et Jéhovah le Dieu des armées était avec lui.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hiram le roi de Tyr envoya alors des messagers à David, ainsi que des bois de cèdre, des ouvriers sur bois et des ouvriers sur pierre pour les murs, et ils se mirent à bâtir une maison pour David. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et David sut que Jéhovah l’avait solidement établi comme roi sur Israël et qu’il avait élevé son royaume à cause de son peuple Israël.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pendant ce temps, David prit encore des concubines et des femmes à Jérusalem, après qu’il fut venu de Hébrôn ; et il naquit encore à David des fils et des filles. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et voici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem : Shammoua, Shobab, Nathân et Salomon ; <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yibhar, Élishoua, Népheg et Yaphia ; <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Élishama, Éliada et Éliphélet.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Et les Philistins apprirent qu’on avait oint David comme roi sur Israël. Tous les Philistins montèrent donc pour chercher David. Lorsque David l’apprit, alors il descendit au lieu d’accès difficile. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et les Philistins arrivèrent et allèrent sans trêve çà et là dans la basse plaine de Rephaïm. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alors David interrogea Jéhovah, en disant : “ Dois-<wbr />je monter contre les Philistins ? Les livreras-<wbr />tu en ma main ? ” Et Jéhovah dit à David : “ Monte, car vraiment je livrerai les Philistins entre tes mains. ” <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>David <span id="page409" class="pageNum" data-no="409" data-before-text="409"></span>vint donc à Baal-Peratsim, et là David réussit à les abattre. Il dit alors : “ Jéhovah a fait une brèche chez mes ennemis devant moi, comme une brèche faite par les eaux. ” C’est pourquoi il appela ce lieu du nom de Baal-Peratsim. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Et ils abandonnèrent là leurs idoles ; alors David et ses hommes les emportèrent.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Plus tard, les Philistins montèrent de nouveau et allèrent çà et là dans la basse plaine de Rephaïm. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors David interrogea Jéhovah, mais il dit : “ Tu ne dois pas monter. Contourne-<wbr />les par leurs arrières ; tu dois arriver sur eux en face des bakas. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et qu’il arrive ceci : quand tu entendras dans les cimes des bakas le bruit d’une marche, à ce moment-<wbr />là agis avec décision, car c’est à ce moment-<wbr />là que Jéhovah sera sorti en avant de toi pour abattre le camp des Philistins. ” <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Et David fit ainsi, comme Jéhovah le lui avait ordonné, et il abattit les Philistins depuis Guéba jusqu’à Guézer.</p>
</body>
</html>
