<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ézékiel 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ézékiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav26_30.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Et la parole de Jéhovah vint encore à moi, disant : <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Fils d’homme, prophétise, et tu devras dire : ‘ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : “ Hurlez : ‘ Hélas pour ce jour ! ’ <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>car un jour est proche, oui un jour qui appartient à Jéhovah est proche. Il sera jour de nuages, temps fixé des nations. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>À coup sûr, une épée viendra en Égypte ; oui, il y aura de violentes douleurs en Éthiopie quand on tombera tué en Égypte, [quand] ils prendront vraiment sa fortune et que ses fondations seront bel et bien démolies. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>L’Éthiopie, Pout, Loud, tout le peuple mêlé, Koub et les fils du pays de l’alliance — avec eux ils tomberont par l’épée. ” ’</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah : ‘ À coup sûr, ils tomberont aussi, les soutiens de l’Égypte, et il croulera, l’orgueil de sa force. ’</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb">“ ‘ De Migdol à Syène ils tomberont chez elle par l’épée ’, c’est là ce que déclare le Souverain Seigneur Jéhovah. <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>‘ Oui, ils seront aussi mis en désolation au milieu de pays désolés, et ses villes seront au beau milieu de villes dévastées. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et il faudra qu’ils sachent que je suis Jéhovah quand je mettrai un feu en Égypte et que tous ses auxiliaires seront bel et bien brisés. <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>En ce jour-<wbr />là, des messagers sortiront de devant moi, dans les navires, pour faire trembler l’Éthiopie qui est sûre d’elle. Oui, il y aura de violentes douleurs chez eux, au jour de l’Égypte, car voici que cela vient à coup sûr. ’</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Oui, je ferai aussi disparaître la foule de l’Égypte par la main de Neboukadretsar le roi de Babylone. <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Lui et son peuple avec lui, les tyrans des nations, sont amenés pour réduire le pays en ruines. Et vraiment ils tireront leurs épées contre l’Égypte et rempliront le pays de tués. <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oui, je ferai des canaux du Nil un sol ferme, je vendrai le pays en la main d’hommes mauvais et je ferai en sorte que le pays et sa plénitude soient désolés par la main d’étrangers. Moi, Jéhovah, j’ai parlé. ’</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Oui, je détruirai aussi les sales idoles et je ferai disparaître de Noph les dieux sans valeur, et il n’y aura plus de chef du pays d’Égypte ; et vraiment je mettrai la crainte dans le pays d’Égypte. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Oui, je désolerai Pathros, je mettrai un feu dans Tsoân, j’accomplirai des actes de jugement dans No. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Oui, je déverserai ma fureur sur Sîn, la forteresse de l’Égypte, et je retrancherai la foule de No. <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Oui, je mettrai un feu en Égypte. À coup sûr, Sîn sera dans de violentes douleurs ; quant à No, elle sera destinée à être prise grâce à des brèches ; pour ce qui est de Noph — il y aura des adversaires pendant la journée ! <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quant aux jeunes gens d’Ôn et de Pibéseth, par l’épée ils tomberont, et les [villes], elles, iront en captivité. <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>À Tehaphnehès le jour s’obscurcira réellement, quand je briserai là les barres du joug de l’Égypte. Et vraiment on fera cesser chez elle l’orgueil de sa force. Quant à elle, des <span id="page1084" class="pageNum" data-no="1084" data-before-text="1084"></span>nuages la couvriront, et les localités de sa dépendance iront en captivité. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Oui, j’accomplirai des actes de jugement en Égypte ; et il faudra qu’ils sachent que je suis Jéhovah. ’ ”</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Et il arriva encore, dans la onzième année, au premier [mois], le septième [jour] du mois, que la parole de Jéhovah vint à moi, disant : <span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ Fils d’homme, le bras de Pharaon le roi d’Égypte, je le briserai à coup sûr, et voici qu’on ne le pansera pas pour [lui] assurer la guérison, en mettant un bandage pour le panser, afin qu’il trouve la force de saisir l’épée. ”</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“ C’est pourquoi voici ce qu’a dit le Souverain Seigneur Jéhovah : ‘ Me voici contre Pharaon le roi d’Égypte ; oui, je lui briserai les bras, celui qui est fort et celui qui est brisé, et je ferai tomber l’épée de sa main. <span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Oui, je disperserai les Égyptiens parmi les nations et je les disséminerai parmi les pays. <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Et vraiment je fortifierai les bras du roi de Babylone et je placerai mon épée dans sa main, et je briserai les bras de Pharaon ; comme un blessé à mort, à coup sûr il poussera devant lui beaucoup de gémissements. <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Oui, je fortifierai les bras du roi de Babylone, et les bras de Pharaon tomberont ; et il faudra qu’ils sachent que je suis Jéhovah quand je placerai mon épée dans la main du roi de Babylone et qu’il la tendra bel et bien contre le pays d’Égypte. <span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Oui, je disperserai les Égyptiens parmi les nations et je les disséminerai parmi les pays ; et il faudra qu’ils sachent que je suis Jéhovah. ’ ”</p>
</body>
</html>
