<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corinthiens 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corinthiens</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav47_11.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Je voudrais que vous supportiez de moi un peu de folie. Mais oui, vous me supportez. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Car je suis jaloux à votre sujet d’une jalousie qui vient de Dieu ; je vous ai, en effet, personnellement promis en mariage à un seul mari, pour vous présenter au Christ comme une vierge pure. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais j’ai peur que d’une manière ou d’une autre — comme le serpent a séduit Ève par sa ruse — votre intelligence ne se corrompe loin de la sincérité et de la pureté qui sont dues au Christ. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Et en effet, si quelqu’un vient prêcher un Jésus autre que celui que nous avons prêché, ou si vous recevez un esprit autre que celui que vous avez reçu, ou une bonne nouvelle autre que celle que vous avez acceptée — vous supportez aisément [un tel homme]. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Car j’estime que je ne me suis montré inférieur en rien à vos super-apôtres. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais même si je suis inexpérimenté quant à la parole, je ne le suis certainement pas quant à la connaissance ; mais à tous égards nous vous [l’]avons manifesté en toutes choses.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ou bien ai-<wbr />je commis un péché en m’abaissant pour que vous soyez élevés, parce que, sans qu’il [vous] en coûte rien, je vous ai annoncé volontiers la bonne nouvelle de Dieu ? <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>J’ai dépouillé d’autres congrégations en acceptant [d’elles] de quoi vivre afin de vous servir ; <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>et pourtant, quand j’étais présent parmi vous et que je me suis trouvé dans le besoin, je ne suis devenu un fardeau pour personne, car les frères qui sont venus de Macédoine ont amplement pourvu à ce qui me manquait. Oui, je me suis gardé de vous être à charge en quoi que ce soit et je continuerai à m’en garder. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Car c’est une vérité de Christ dans mon cas : on ne m’empêchera pas de me glorifier à ce propos dans les régions d’Achaïe. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pourquoi ? Parce que je ne vous aime pas ? Dieu sait [que si].</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Or ce que je fais, je le ferai encore, pour retrancher le prétexte à ceux qui veulent un prétexte pour être trouvés nos égaux dans la fonction dont ils se glorifient. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Car de tels hommes sont de faux apôtres, des ouvriers trompeurs, qui se transforment en apôtres de Christ. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Et rien d’étonnant, car Satan lui-<wbr />même se transforme toujours en ange de lumière. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ce n’est donc pas extraordinaire si ses ministres <span id="page1440" class="pageNum" data-no="1440" data-before-text="1440"></span>aussi se transforment toujours en ministres de justice. Mais leur fin sera selon leurs œuvres.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Je le dis de nouveau : que personne ne pense que je suis déraisonnable. Cependant, si [vous le pensez] vraiment, acceptez-<wbr />moi même si [j’apparais] comme [un homme] déraisonnable, pour que je puisse moi aussi me glorifier un peu. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ce que je dis, je le dis, non d’après l’exemple du Seigneur, mais comme en état de folie, dans cette assurance [qu’a l’homme qui] se glorifie. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Puisque beaucoup se glorifient selon la chair, je me glorifierai moi aussi. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Car vous supportez volontiers les gens déraisonnables, vous qui êtes raisonnables. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Oui, vous supportez quiconque vous réduit en esclavage, quiconque dévore [tout ce que vous avez], quiconque prend [tout ce que vous avez], quiconque s’élève au-dessus de [vous], quiconque vous frappe au visage.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Je le dis à [notre] déshonneur, comme si notre position avait été faible.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Mais si quelqu’un d’autre montre de la hardiesse en quelque chose — je tiens des propos déraisonnables — moi aussi je montre de la hardiesse en cela. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sont-<wbr />ils Hébreux ? Moi aussi. Sont-<wbr />ils Israélites ? Moi aussi. Sont-<wbr />ils la semence d’Abraham ? Moi aussi. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sont-<wbr />ils ministres de Christ ? — je réponds comme un fou — je le suis de façon plus remarquable : dans les labeurs bien plus, dans les prisons bien plus, sous les coups à l’excès, voyant souvent la mort de près. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Cinq fois j’ai reçu des Juifs quarante coups moins un, <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>trois fois j’ai été battu de verges, une fois j’ai été lapidé, trois fois j’ai fait naufrage, j’ai passé une nuit et un jour dans l’abîme ; <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>voyages souvent, dangers des fleuves, dangers des brigands, dangers venant [des gens de ma propre] race, dangers des nations, dangers dans la ville, dangers dans le désert, dangers en mer, dangers parmi les faux frères, <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>labeur et peine, nuits sans sommeil souvent, faim et soif, abstinence de nourriture bien des fois, froid et nudité.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Outre ces choses extérieures, il y a ce qui m’assaille de jour en jour, l’inquiétude pour toutes les congrégations. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Qui est faible sans que je sois faible ? Qui trébuche sans que je m’enflamme ?</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>S’il faut se glorifier, je me glorifierai des choses ayant trait à ma faiblesse. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Le Dieu et Père du Seigneur Jésus — oui Celui qu’on doit louer pour toujours — sait que je ne mens pas. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>À Damas, le gouverneur d’Arétas le roi gardait la ville des Damascéniens pour se saisir de moi, <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>mais par une fenêtre de la muraille, on m’a fait descendre dans un panier d’osier et j’ai échappé à ses mains.</p>
</body>
</html>
