<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav18_42.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p874" data-pid="874" class="p874 sb"><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42 </strong></span>Alors Job répondit à Jéhovah et dit :</p><p data-pid="874" class="p874 sl"><span id="chapter42_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“ J’ai appris que tu peux tout,</p><p data-pid="874" class="p874 sz">et qu’aucune idée n’est irréalisable pour toi.</p>
<p id="p875" data-pid="875" class="p875 sl"><span id="chapter42_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>‘ Quel est celui qui, sans connaissance, obscurcit le conseil ? ’</p><p data-pid="875" class="p875 sz">J’ai donc parlé, mais je ne comprenais pas</p><p data-pid="875" class="p875 sz">des choses trop prodigieuses pour moi, que je ne connais pas.</p>
<p id="p876" data-pid="876" class="p876 sl"><span id="chapter42_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>‘ Entends, s’il te plaît, et moi je parlerai.</p><p data-pid="876" class="p876 sz">Je te questionnerai, et tu me renseigneras. ’</p>
<p id="p877" data-pid="877" class="p877 sl"><span id="chapter42_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Par ouï-dire j’ai entendu parler de toi,</p><p data-pid="877" class="p877 sz">mais maintenant mon œil te voit, oui.</p>
<p id="p878" data-pid="878" class="p878 sl"><span id="chapter42_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>C’est pourquoi je me rétracte,</p><p data-pid="878" class="p878 sz">et je me repens réellement dans la poussière et dans la cendre. ”</p>
<p id="p879" data-pid="879" class="p879 sb"><span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et il arriva ceci : après que Jéhovah eut dit ces paroles à Job, Jéhovah alors dit à Éliphaz le Témanite :</p><p data-pid="879" class="p879 sb">“ Ma colère s’est enflammée contre toi et contre tes deux compagnons, parce que vous n’avez pas dit à mon sujet ce qui est vrai, comme [l’a fait] mon serviteur Job. <span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Et maintenant prenez pour vous sept taureaux et sept béliers, allez vers mon serviteur Job et vous devrez offrir un holocauste en votre faveur ; et Job mon serviteur priera pour vous. Sa face seule je l’agréerai afin de ne pas commettre avec vous de sottise déshonorante, car vous n’avez pas dit à mon sujet ce qui est vrai, comme [l’a fait] mon serviteur Job. ”</p>
<p id="p880" data-pid="880" class="p880 sb"><span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Éliphaz le Témanite, Bildad le Shouhite [et] Tsophar le Naamathite s’en allèrent donc et firent exactement comme Jéhovah leur avait dit ; et ainsi Jéhovah agréa la face de Job.</p>
<p id="p881" data-pid="881" class="p881 sb"><span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Et Jéhovah lui-<wbr />même fit s’en retourner l’état de captif de Job lorsqu’il pria en faveur de ses compagnons, et Jéhovah se mit à donner en outre tout ce qui avait été à Job, au double. <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vinrent alors vers lui tous ses frères et toutes ses sœurs, ainsi que tous ceux qui le connaissaient auparavant, et ils se mirent à manger le pain avec lui dans sa maison ; ils se mirent à le plaindre et à le consoler de tout le malheur que Jéhovah avait laissé venir sur lui, puis ils lui donnèrent chacun une pièce d’argent et chacun un anneau d’or.</p>
<p id="p882" data-pid="882" class="p882 sb"><span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quant à Jéhovah, il bénit la fin de Job, par la suite, plus que son commencement, si bien qu’il eut quatorze mille moutons et six mille chameaux, mille paires de bovins et mille ânesses. <span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Il eut aussi sept fils et trois filles. <span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Il appelait la première du nom de Yemima, la seconde du nom de Qetsia et la troisième du nom de Qérèn-Happouk. <span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>On ne trouvait pas dans tout le pays d’aussi belles femmes que les filles de Job ; leur père leur donna alors un héritage parmi leurs frères.</p>
<p id="p883" data-pid="883" class="p883 sb"><span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et Job vécut encore après cela cent quarante ans, et il put voir ses fils et ses petits-fils — quatre générations. <span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Finalement Job mourut, vieux et rassasié de jours.</p>
</body>
</html>
