<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekaria 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekaria</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav38_3.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Puis il me fit voir Yoshoua le grand prêtre qui se tenait devant l’ange de Jéhovah, et Satan qui se tenait à sa droite pour s’opposer à lui. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alors [l’ange de] Jéhovah dit à Satan : “ Que Jéhovah te réprimande, ô Satan ; oui, que Jéhovah te réprimande, lui qui choisit Jérusalem ! Celui-ci n’est-<wbr />il pas un tison arraché du feu ? ”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Or, quant à Yoshoua, il était vêtu de vêtements sales et se tenait devant l’ange. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alors celui-ci répondit et dit à ceux qui se tenaient devant lui : “ Ôtez de dessus lui les vêtements sales. ” Puis il lui dit : “ Vois, j’ai fait passer de dessus toi ta faute, et l’on te revêt d’habits d’apparat. ”</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Là-dessus je dis : “ Qu’on mette sur sa tête un turban propre. ” Alors ils mirent sur sa tête le turban propre et le revêtirent de vêtements ; et l’ange de Jéhovah se tenait là. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Et l’ange de Jéhovah témoignait à l’adresse de Yoshoua, disant : <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“ Voici ce qu’a dit Jéhovah <span id="page1183" class="pageNum" data-no="1183" data-before-text="1183"></span>des armées : ‘ Si c’est dans mes voies que tu marches, et si c’est mon obligation que tu observes, alors, également, c’est toi qui jugeras ma maison et qui garderas aussi mes cours ; oui, je te donnerai libre accès parmi ceux qui se tiennent là. ’</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ ‘ Entends, s’il te plaît, ô Yoshoua le grand prêtre, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi, car ce sont des hommes [qui servent] de présages ; car voici que j’introduis mon serviteur Germe. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Car voici la pierre que j’ai mise devant Yoshoua. Sur cette seule pierre il y a sept yeux. Voici que je grave sa gravure ’, c’est là ce que déclare Jéhovah des armées, ‘ et vraiment j’ôterai la faute de ce pays en un seul jour. ’</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ ‘ En ce jour-<wbr />là ’, c’est là ce que déclare Jéhovah des armées, ‘ vous vous appellerez l’un l’autre, tandis que [vous serez] sous [la] vigne et sous [le] figuier. ’ ”</p>
</body>
</html>
