<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matthieu 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matthieu</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav40_23.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Alors Jésus parla aux foules et à ses disciples, en disant : <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“ Les scribes et les Pharisiens se sont assis sur le siège de Moïse. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Donc, tout ce qu’ils vous disent, faites-<wbr />le et observez-<wbr />le, mais ne faites pas selon leurs actions, car ils disent mais n’accomplissent pas. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ils lient de lourdes charges et les posent sur les épaules des hommes, mais eux-<wbr />mêmes ne veulent pas les bouger du doigt. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Toutes les œuvres qu’ils font, ils les font pour être vus des hommes ; car ils élargissent les boîtes [renfermant des passages de l’Écriture et] qu’ils portent comme des moyens de protection, et ils agrandissent les franges [de leurs vêtements]. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ils aiment la place la plus en vue dans les repas et les premiers sièges dans les synagogues, <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>les salutations sur les places de marché et à être appelés Rabbi par les hommes. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais vous, ne vous faites pas appeler Rabbi, car un seul est votre enseignant, tandis que vous êtes tous frères. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>En outre, n’appelez personne votre père sur la terre, car un seul est <span id="page1229" class="pageNum" data-no="1229" data-before-text="1229"></span>votre Père, le Céleste. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ne vous faites pas non plus appeler ‘ conducteurs ’, car un seul est votre Conducteur, le Christ. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais le plus grand parmi vous doit être votre serviteur. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quiconque s’élève sera humilié, et quiconque s’humilie sera élevé.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“ Malheur à vous, scribes et Pharisiens, hypocrites ! parce que vous fermez le royaume des cieux devant les hommes ; car vous, vous n’entrez pas, et ceux qui entrent, vous ne leur permettez pas d’entrer. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>——</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“ Malheur à vous, scribes et Pharisiens, hypocrites ! parce que vous parcourez la mer et la terre ferme pour faire un seul prosélyte, et lorsqu’il l’est devenu, vous en faites quelqu’un qui est exposé à aller dans la géhenne deux fois plus que vous.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“ Malheur à vous, guides aveugles, qui dites : ‘ Si quelqu’un jure par le temple, ce n’est rien ; mais si quelqu’un jure par l’or du temple, il est tenu. ’ <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Fous et aveugles ! Quel est, en effet, le plus grand, l’or ou le temple qui a sanctifié l’or ? <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Encore : ‘ Si quelqu’un jure par l’autel, ce n’est rien ; mais si quelqu’un jure par le don qui est dessus, il est tenu. ’ <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Aveugles ! Quel est, en effet, le plus grand, le don ou l’autel qui sanctifie le don ? <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Donc, celui qui jure par l’autel jure par lui et par tout ce qui est dessus ; <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>et celui qui jure par le temple jure par lui et par celui qui l’habite ; <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>et celui qui jure par le ciel jure par le trône de Dieu et par celui qui y siège.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“ Malheur à vous, scribes et Pharisiens, hypocrites ! parce que vous donnez le dixième de la menthe et de l’aneth et du cumin, mais que vous avez laissé les points les plus importants de la Loi, à savoir la justice et la miséricorde et la fidélité. Ce sont ces choses-<wbr />ci qu’il fallait faire, sans laisser les autres choses. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Guides aveugles, qui filtrez le moustique mais avalez le chameau !</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“ Malheur à vous, scribes et Pharisiens, hypocrites ! parce que vous purifiez l’extérieur de la coupe et du plat, mais à l’intérieur ils sont pleins de pillage et d’excès. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pharisien aveugle, purifie d’abord l’intérieur de la coupe et du plat, pour que l’extérieur aussi devienne pur.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ Malheur à vous, scribes et Pharisiens, hypocrites ! parce que vous ressemblez à des tombes blanchies, qui au-dehors, en effet, paraissent belles, mais qui au-dedans sont pleines d’ossements de morts et d’impuretés de toutes sortes. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pareillement, vous aussi, en effet, au-dehors vous paraissez justes aux hommes, mais au-dedans vous êtes pleins d’hypocrisie et d’illégalité.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“ Malheur à vous, scribes et Pharisiens, hypocrites ! parce que vous bâtissez les tombes des prophètes et décorez les tombes de souvenir des justes, <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>et vous dites : ‘ Si nous avions été là aux jours de nos ancêtres, nous ne nous serions pas associés à eux pour [répandre] le sang des prophètes. ’ <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Donc, vous témoignez contre vous-<wbr />mêmes que vous êtes fils de ceux qui ont assassiné les prophètes. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Eh bien, comblez donc la mesure de vos ancêtres.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“ Serpents, progéniture de vipères, comment pourrez-<wbr />vous fuir le jugement de la géhenne ? <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>C’est pourquoi, voici que moi j’envoie vers vous des prophètes, et des sages, et des instructeurs publics. Il y en aura que vous tuerez et attacherez sur des poteaux, et il y en aura que vous fouetterez dans vos synagogues et persécuterez de ville en ville ; <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>afin que vienne sur vous tout le sang juste répandu sur la terre, depuis le sang du juste Abel jusqu’au sang de Zekaria fils de <span id="page1230" class="pageNum" data-no="1230" data-before-text="1230"></span>Barakia, que vous avez assassiné entre le sanctuaire et l’autel. <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Vraiment, je vous le dis : Tout cela viendra sur cette génération.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“ Jérusalem, Jérusalem, la [ville] qui tue les prophètes et qui lapide ceux qui lui sont envoyés, — combien de fois j’ai voulu rassembler tes enfants de la manière dont une poule rassemble ses poussins sous ses ailes ! Mais vous ne l’avez pas voulu. <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Voyez ! Votre maison vous est abandonnée. <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Car je vous le dis : Non, vous ne me verrez plus désormais, jusqu’à ce que vous disiez : ‘ Béni est celui qui vient au nom de Jéhovah ! ’ ”</p>
</body>
</html>
