<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genèse 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genèse</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav1_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Ainsi furent achevés les cieux et la terre et toute leur armée. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Et pour le septième jour Dieu acheva son œuvre qu’il avait faite ; et il s’est mis à se reposer le septième jour de toute son œuvre qu’il avait faite. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Et Dieu s’est mis à bénir le septième jour et à le rendre sacré, parce qu’en lui il se repose effectivement de toute son œuvre que Dieu a créée dans le but de faire.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ceci est l’histoire des cieux et de la terre, au temps de leur création, au jour où Jéhovah Dieu fit la terre et le ciel.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Or il n’y avait encore sur la terre aucun buisson des champs, et aucune végétation des champs ne germait encore, car Jéhovah Dieu n’avait pas fait pleuvoir sur la terre et il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais une brume montait de la terre et elle arrosait toute la surface du sol.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Et Jéhovah Dieu forma alors l’homme avec de la poussière [tirée] du sol et il souffla dans ses narines le souffle de vie, et l’homme devint une âme vivante. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>En outre, Jéhovah Dieu planta un jardin en Éden, vers l’est, et il y mit l’homme qu’il avait formé. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ainsi Jéhovah Dieu fit pousser du sol tout arbre désirable à voir et bon à manger, et aussi l’arbre de vie au milieu du jardin, et l’arbre de la connaissance du bon et du mauvais.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Or il y avait un fleuve qui sortait d’Éden pour arroser le jardin, et de là il se divisait et il devenait, pour ainsi dire, quatre têtes. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Le nom du premier est Pishôn ; c’est celui qui entoure tout le pays de Havila, où il y a de l’or. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Et l’or de ce pays est bon. Là se trouvent aussi le bdellium et la pierre d’onyx. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Le nom <span id="page9" class="pageNum" data-no="9" data-before-text="9"></span>du deuxième fleuve est Guihôn ; c’est celui qui entoure tout le pays de Koush. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Le nom du troisième fleuve est Hiddéqel ; c’est celui qui va vers l’est de l’Assyrie. Le quatrième fleuve est l’Euphrate.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Et Jéhovah Dieu prit alors l’homme et l’installa dans le jardin d’Éden pour le cultiver et pour s’en occuper. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Et Jéhovah Dieu imposa aussi cet ordre à l’homme : “ De tout arbre du jardin tu peux manger à satiété. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais quant à l’arbre de la connaissance du bon et du mauvais, tu ne dois pas en manger, car le jour où tu en mangeras, tu mourras à coup sûr. ”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Et Jéhovah Dieu dit encore : “ Il n’est pas bon que l’homme reste seul. Je vais lui faire une aide qui lui corresponde. ” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Or Jéhovah Dieu formait du sol toute bête sauvage des champs et toute créature volante des cieux, et il se mit à les amener vers l’homme pour voir comment il appellerait chacune d’elles ; et comme l’homme l’appelait, [c’est-à-dire] chaque âme vivante, c’était là son nom. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>L’homme appelait donc de leurs noms tous les animaux domestiques, et les créatures volantes des cieux, et toute bête sauvage des champs ; mais pour l’homme il ne se trouva pas d’aide qui lui corresponde. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Alors Jéhovah Dieu fit tomber un profond sommeil sur l’homme et, pendant que celui-ci dormait, il prit une de ses côtes et referma la chair à sa place. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Puis Jéhovah Dieu bâtit en femme la côte qu’il avait prise de l’homme, et il l’amena vers l’homme.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alors l’homme dit :</p><p data-pid="20" class="p20 sp">“ Celle-ci est enfin l’os de mes os</p><p data-pid="20" class="p20 sz">et la chair de ma chair.</p><p data-pid="20" class="p20 sp">Celle-ci sera appelée Femme,</p><p data-pid="20" class="p20 sz">parce que de l’homme celle-ci a été prise. ”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère et devra s’attacher à sa femme, et ils devront devenir une seule chair. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Or tous deux étaient nus, l’homme et sa femme, et pourtant ils n’en prenaient pas honte.</p>
</body>
</html>
